 
 
 
 
 
Página 1 de 33 
 SECRETARIA DA EDUCAÇÃO DO ESTADO DA BAHIA  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
 
EDITAL  SEC/SUDEPE Nº 004/2026 , DE 23 DE JANEIRO  DE 202 6 
 
A SECRETÁRIA DA EDUCAÇÃO DO ESTADO DA BAHIA no uso de suas atribuições legais, e com vistas ao atendimento de 
necessidade de serviço temporário e excepcional, torna pública a realização do Processo Seletivo Simplificado para contratação 
de pessoal, por tempo determinado, em Regime Especial de Direit o Administrativo - REDA , observado o disposto no inciso IX, do 
art. 37, da Constituição Federal, na forma prevista nos Artigos 252 a 255 da Lei estadual nº 6.677 de 26 de setembro de 1994,  
alterados pela Lei Estadual nº 14.182 de 12 de dezembro de 2019, re gulamentada pelo Decreto estadual n° 11.571 de 03 de 
junho de 2009, Lei estadual nº 12.209 de 20 de abril de 2011 regulamentadas pelo Decreto Estadual nº 15.805 de 30 de dezembro  
de 2014, alterado pelo Decreto Estadual nº 16.732, de 19 de maio de 2016, de acordo com a Instrução Normativa nº 009 de 09 
de maio de 2008, as informações constantes do Processo  SEI nº 011.11000.2024.0050295 -65, para contratação  de Técnico 
Administrativo em Nível Médio , mediante as condições estabelecidas, neste Edital e seus Anexo s. 
 
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
 
1.1. O Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação – IBFC  será responsável pela organização e coordenação de todas as ações 
pertinentes à realização do Processo Seletivo Simplificado, cumprindo as normas deste Edital, em parceria com a Comissão 
Organizadora do Processo Seletivo Simplificado, instituída pela Secr etaria da Educação do Estado da Bahia (SEC -BA), por meio 
da Portaria nº 2515/2025 , publicada no D.O.E. de 27/11/2025.  
 
1.2. O Processo Seletivo Simplificado será regido por este Edital, por seus anexos, avisos, atos complem entares e eventuais 
retificações.  
 
1.3. O candidato terá acesso ao Edital regulador do certame, e aos seus respectivos anexos e demais comunicações e altera ções, 
nos endereços eletrônicos do IBFC – www.ibfc.org.b r  e da SEC - www.ba.gov.br/educacao .  
  
1.4. O Processo Seletivo Simplificado destina -se à contratação de pessoal, por tempo determinado, para a função temporária de 
Técnico de Nível Médio  para  a Secretaria da Educação do Estado da Bahia,  de acordo com as especificações  e os quantitativos  
indicados no presente Edital.  
 
1.5. O prazo de validade do presente Processo Seletivo Simplificado  é de 02  (dois ) ano s, a contar da data da publicação da 
homologação do resultado final, podendo ser prorrogado, uma vez, por igual período.  
 
1.6. Integram o presente Edital os seguintes Anexos:  
Anexo I  - Quadro de Vagas ; 
Anexo II  - Requerimento de Atendimento Especial;  
Anexo III - Conteúdos Programáticos para Estudo;  
Anexo IV - Cronograma Previsto ; 
Anexo V  - Núcleo Territorial de Educação  – NTE.  
 
2. DA FUNÇÃO  E DAS VAGA S 
 
2.1. O Processo Seletivo Simplificado visa à seleção de 2.500  (dois mil e quinhentos)  profissionais  para o exercício da função de 
Técnico de Nível Médio . 
 
2.1.1.  O quantitativo de vagas disponíveis neste Processo Seletivo Simplificado está relacionado por Núcleo Territorial de 
Educação – NTE/Município  no ANEXO I  deste Edital.  
 
2.1.2. Havendo necessidade e interesse da Administração e disponibilidade orçamentária, o quantitativo de vagas constante 
deste Edital poderá ser ampliado.   
 
2.2. Será respeitado o percentual de 5% (cinco por cento) previsto na Lei estadual nº 6.677, de 26 de setembro de 1994, Decreto 
federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999 e Lei estadual nº 12.209, de 20 de abril de 2011, regulamentada pelo Decreto 
estadual nº  15.805, de 30 de dezembro de 2014, que dispõe sobre a reserva de vagas para candidatos com deficiência.  
 
 
 
 
 
Página 2 de 33 
 2.3. Conforme disposto na Lei estadual nº 13.182, de 06 de junho de 2014, regulamentada pelo Decreto estadual nº 15.353, de 
08 de agosto de 2014 e pelo  Decreto estadual nº 15.669, de 19 de novembro de 2014, serão reservados aos negros (preto/pardo) 
30% (trinta por cento) das vagas oferecidas.  
 
2.4. DO REGIME DE CONTRATAÇÃO: o contrato de trabalho será celebrado sob o Regime Especial de Direito Administrativo - 
REDA, pelo prazo de 36 (trinta e seis) meses , podendo ser renovado por igual período, uma única vez, se for do interesse da 
Secretaria da Educação do Estado da Bahia.  
 
2.5. DA CARGA HORÁRIA: a carga horária de trabalho será de 40 (quarenta ) horas semanais . 
 
2.6. DA REMUNERAÇÃO /DOS REQUISITOS/DAS ATRIBUIÇÕES DA FUNÇÃO:  
 
2.6.1. TÉCNICO ADMINISTRATIVO EM NÍVEL MÉDIO  
 
Requisito : Certificado, devidamente registrado, de conclusão do Ensino Médio ou de formação técnica profissionalizante de nível 
médio em instituição reconhecida pelo Ministério da Educação - MEC.  
 
Atribuições:  Executar atividades de suporte técnico -administrativo nos projetos e ações, manutenção dos proces sos 
administrativos, acompanhamento dos processos de automação de rotinas, atendimento aos usuários, elaboração de relatórios 
e pareceres e suporte aos sistemas de controle e de informações na área de atuação correlacionada à formação exigida.  
 
Remuneração : A remuneração é constituída de vencimento básico no valor de R$ 1.532,58  (mil, quinhentos  e trinta e dois reais 
e cinquenta e oito centavos ), acrescido de Gratificação de Função Temporária equivalente a R$ 1.484,76  (mil e quatrocentos e 
oitent a e quatro  reais e setenta e seis centavos) , perfazendo um total de R$ 3.017,34  (três mil e dezessete reais e trinta e quatro 
centavos ) quando submetido à jornada de trabalho de 40h semanais . 
 
2.7. O candidato classificado ou aprovado para as vagas disponíveis por Núcleo Territorial de Educação – NTE/Município  ou Sede 
SEC, a critério da Secretaria da Educação do Estado da Bahia, irá desenvolver as s uas atividades profissionais na  cidade  que 
compõe  o Território de Identidade para o qual concorreu , em caso de excepcional interesse público.  
 
2.7.1. Caso seja exigi do para  o exercício das atividades o deslocamento do município inscrito para sua atuação, o servidor fará 
jus ao recebimento de diárias correspondentes ao período do afastamento.  
 
2.7.2. Será oferecida, de forma facultativa, a assistência médica do Estado somente para o titular, mediante contribuição mensal, 
conforme a faixa de renda salarial.  
 
2.7.3 . Na remuneração haverá o acréscimo, por dia útil trabalhado, de auxílio transporte e alim entação.  
 
3. DOS REQUISITOS PARA ADMISSÃO NA FUNÇÃO TEMPORÁRIA  
 
3.1. O candidato aprovado no Processo Seletivo Simplificado de que trata este Edital, será investido na função temporária, se 
atender as seguintes exigências, no ato da contratação:  
a) ser brasileiro nato, naturalizado ou ter nacionalidade portuguesa amparada pelo estatuto de igualdade entre brasileiros e 
portugueses, com reconhecimento do gozo dos direitos políticos, nos termos do § 1º do artigo 12 da Constituição Federa l; 
b) ter idade mínima de 18 (dezoito) anos;  
c) estar em pleno gozo e exercício dos direitos políticos;  
d) ser eleitor e estar em dia com as obrigações eleitorais;  
e) estar em dia com os deveres do Serviço Militar obrigatório para os candidatos do sexo mas culino;  
f) ter aptidão física e mental para o exercício das atribuições da função temporária ; 
g) possuir idoneidade moral, comprovada pela inexistência de antecedentes criminais, atestados por certidões negativas 
expedidas por  órgãos policiais e judiciais,  estaduais e federais;  
h) não ter perdido cargo eletivo de governador e de vice -governador do Estado e o de prefeito e de vice -prefeito, por infringência 
ao dispositivo  da Constituição Estadual ou da Lei Orgânica do Município, nos últimos oito anos;  
i) não ter contra si representação julgada procedente pela justiça eleitoral em decisão transitada em julgado, em processo de 
apuração de  abuso de poder econômico ou político nos últimos oito anos;  
j) não ter contra si decisão condenatória transitada em julgado ou proferida por órgão judicial colegiado, desde a condenação 
até o transcurso  do prazo de oito anos após o cumprimento da pena pelos crimes:  
j.1) contra a economia popular, a fé pública, a administração pública e o patrimônio público;  
j.2) contra o patrimônio privado, o sistema financeiro, o mercado de capitais e os previstos na lei que regula a falência;  
 
 
 
 
 
Página 3 de 33 
 j.3) contra o meio ambiente e a saúde pública;  
j.4) eleitorais, para os quais a lei comine pena privativa de liberdade;  
j.5) de abuso de autoridade, nos casos em que houver condenação a perda do cargo ou a inabilitação para o  exercício da função 
pública;  
j.6) de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores;  
j.7) de tráfico de entorpecentes e drogas afins, racismo, tortura, terrorismo e hediondos;  
j.8) de redução à condição análoga a de escravo;  
j.9) contra a vida e a dignidade sexual e,  
j.10) praticados por organização criminosa, quadrilha ou bando.  
k) não ter contra si decretação da suspensão dos direitos políticos, em decisão transitad a em julgado ou por órgão judicial 
colegiado, por ato  doloso e de improbidade administrativa que importe lesão ao patrimônio público e enriquecimento ilícito, 
desde a condenação ou o trânsito em  julgado até o transcurso do prazo de 08 (oito) anos após o cu mprimento da pena;  
l) não ter sido excluído do exercício da profissão, por decisão sancionatória do órgão profissional competente, em decorrência 
de infração  ético -profissional, pelo prazo de oito anos, salvo se o ato houver sido anulado ou suspenso pelo P oder Judiciário;  
m) não ter sido demitido do serviço público em decorrência de processo administrativo ou judicial, pelo prazo de oito anos, 
contados da  decisão, salvo se o ato houver sido suspenso ou anulado pelo Poder Judiciário;  
n) no caso de Magistrado  e de membro do Ministério Público, que não tenha sido aposentado compulsoriamente por decisão 
sancionatória,  que não tenha perdido o cargo por sentença ou que não tenha pedido exoneração ou aposentadoria voluntária 
na pendência de processo  administrativo disciplinar, pelo prazo de oito anos;  
o) ter sido selecionado conforme o estabelecido neste Edital;  
p) apresentar os documentos comprobatórios da escolaridade e requisitos constantes do item 2. 6 deste edital ; 
q) cumprir as determinações deste Edital.  
r) possuir escolaridade ou formação profissional conforme prevista neste Edital.  
 
3.2. A não apresentação dos documentos comprobatórios dos requisitos exigidos para a admissão na função temporária 
implicará na perda do direito  de contratação do candidato.  
 
4. DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
 
4.1. O Processo Seletivo Simplificado será composto pela seguinte etapa:  
  
Etapa  Caráter  
Prova Objetiva  Eliminatório e Classificatório  
 
4.2. A Prova Objetiva será realizada nas cidades de Alagoinhas, Amargosa, Barreiras, Bom Jesus da Lapa, Caetité, Eunápolis, Feira 
de Santana, Ipirá, Irecê, Itaberaba, Itabuna, Itapetinga, Jacobina, Jequié, Juazeiro, Macaúbas, Paulo Afonso, Ribeira do Pomb al, 
Salvador, Santa Maria da Vitória, Santo Antônio de Jesus, Seabra, Senhor do Bonfim, Serrinha, Teixeira de Frei tas, Valença e 
Vitória da Conquista no Estado da Bahia.  
 
4.2.1.  Havendo indisponibilidade de locais suficientes ou adequados na localidade de realização das provas, estas poderão ser 
realizadas em outras localidades/cidades,  não assumindo, entretanto, qual quer responsabilidade quanto ao transporte, 
alojamento e demais despesas desses candidatos.  
 
4.3. Os candidatos arcarão com todas as despesas advindas de seus deslocamentos, obrigatórios ou voluntários, referentes à 
sua participação no Processo Seletivo Simplificado . 
  
4.4. Os horários mencionados no presente Edital obedecerão ao horário oficial de Br asília/DF.  
  
5. DA RESERVA DE VAGAS  
  
5.1. DAS VAGAS DESTINADAS ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA:  
  
5.1.1.   As pessoas com deficiência é assegurado o percentual de 5% (cinco por cento) das vagas existentes ou das que vierem a 
surgir no prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado, desde que seja compatível com a deficiência que possuem, 
conforme estabelece o artigo 37, inciso VIII, da Constituição Federal; Lei estadual nº 6.677, de 26 de setembro de 1994; Lei 
estadual nº 12.209, de 20 de abril de 2011 , regulamentada pelo Decreto estadual nº 15.805, de 30 de dezembro de 2014; Lei 
federal nº 7.853, de 24 de outubro de 1989, regulamentada pelo Decreto federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999, alterado 
pelo Decreto federal nº 5.296, de 02 de dezembro de  2004 e Decreto federal nº 9.508, de 24 de setembro de 2018 . 
 
 
 
 
 
Página 4 de 33 
  
5.1.1.1. Quando a aplicação do percentual resultar em número fracionado, esse será aumentado para o primeiro número inteiro 
subsequente, em caso de fração superior a 0,5 (cinco décimos), ou diminuído para o primeiro número inteiro antecedente, em 
caso de fração igual ou inferior a 0,5 (cinco décimos).  
 
5.1.2 Considera -se pessoa com deficiência aquela que se enquadrar na definição do artigo 1º da Convenção sobre os Direitos da 
Pessoa com Deficiência da Organização das Nações Unidas (Decreto Legislativo nº 186/2008 e Decreto federal nº 6.949, 25 de 
agosto de 20 09) combinado com os artigos 3º e 4º, do Decreto federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999; da Súmula 377 do 
Superior Tribunal de Justiça – STJ, do Decreto federal nº 8.368, 02 de dezembro de 2014, da Lei federal nº 13.146, 06 de julho 
de 2015 (Estatuto da Pessoa com Deficiência)  e Lei nº 14.768/2023 (Define deficiência auditiva e estabelece valor ref erencial da 
limitação auditiva), Lei Estadual nº 14.659, de 8 de abril de 2024. § 1º do art. 1º da Lei Federal n.º 12.764, de 27 de dezembro de 
2012 (Transtor no do Espectro Autista)  e no art. 1º da Lei Federal nº 14.126, de 22 de março de 2021 . 
 
5.1.3. No ato da inscrição, o candidato com deficiência deverá estar  ciente das atribuições d a função para  a qual pretende se 
inscrever e que, no caso de vir a exercê -lo, poderá ser submetido à avaliação pelo desempenho dessas atribuições.  
  
5.1.4 O candidato com deficiência, durante o preenchimento ficha de inscrição, além de observar os procedimentos descritos 
no item 6 deste Edital, deverá proceder da seguinte  forma:  
a) informar se possui deficiência;  
b) selecionar o tipo de deficiência;  
c) informar o código correspondente da Classificação Internacional de Doença e Problemas Relacionados à Saúde – CID da sua 
deficiência;  
d) informar se necessita de condições especiais para a realização das provas.  
  
5.1.5. Para solicitar inscrição na reserva de vagas, o candidato deverá enviar eletronicamente ao IBFC os documentos a seguir:  
a) laudo médico  atestando a espécie e o grau de def iciência, com expressa referência ao código correspondente da Classificação 
Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à Saúde – CID-10, bem como os outros elementos necessários, conforme 
disposto na Lei Estadual nº 14.659, de 8 de abril de 2024, e demais normativos aplicá veis.  
b) requerimento de Atendimento Especial (Anexo  II), devidamente preenchido e assinado, para assegurar previsão de adaptação 
da sua prova, se houver.  
 
5.1.5.1. Os candidatos na condição de Pessoa com Deficiência deverão enviar eletronicamente , via link específico no site do IBFC 
– www.ibfc.org.br , os documentos comprobatórios elencados no item 5.1.5, no período indicado no Cronograma Previsto – 
Anexo IV, conforme as orientações a seguir:  
a) os arquivos contendo os documentos correspondentes para análise devem estar nos formatos, JPEG, JPG, PNG ou PDF,  com 
o tamanho máximo de 2 MB  (megabytes) por arquivo;  
b) as imagens dos documentos deverão estar em perfeitas condições, de forma a permitir a análise da documentação com 
clareza;  
c) é de inteira responsabilidade do candidato verificar se as imagens c arregadas na tela estão corretas;  
d) não serão considerados e analisados os documentos que não pertencem ao candidato e/ou documentos ilegíveis e/ou com 
rasuras ou provenientes de arquivo corrompido.  
 
5.1.5.2. Em hipótese alguma serão recebidos e/ou conhecidos documentos fora do prazo, do horário estabelecido ou em 
desacordo com o disposto neste Edital.  
  
5.1.6. O candidato que não atender os dispositivos mencionados nos itens 5.1. 5. e 5.1. 5.1. deste Edital, nã o será considerado 
Pessoa com Deficiência para fins de reserva de vagas e não terá a prova e/ou condição especial atendidas, seja qual for o mot ivo 
alegado.  
  
5.1.7. O candidato com deficiência que não preencher os campos específicos da ficha de inscrição e não cumprir o determinado 
neste Edital terá a sua inscrição processada como candidato de ampla concorrência e não poderá alegar posteriormente essa 
condição para reivindicar a prerrogativa legal.  
5.1.8. Ressalvadas as disposições especiais contidas neste  Edital, o candidato com deficiência participará deste Processo Seletivo 
Simplificado  em igualdade de condições com os demais candidatos, no que tange ao horário, ao conteúdo, à correção das provas, 
aos critérios de avaliação e aprovação, à pontuação mínima exigida e a todas as demais normas deste Processo Seletivo 
Simplificado . 
  
5.1.9. A realização de provas na condição especial solicitada pelo candidato com deficiência será condicionada à legislação 
específica e à possibilidade técnica examinada pelo IBFC, segundo os critérios de viabilidade e razoabilidade.  
 
 
 
 
 
Página 5 de 33 
   
5.1.1 0. O candidato com def iciência concorrerá concomitantemente às vagas a ele reservadas e às vagas destinadas à ampla 
concorrência, de acordo com a sua ordem de classificação no Processo Seletivo Simplificado . 
  
5.1.1 1. O candidato com deficiência, se classificado na forma deste Edital, terá seu nome constante da lista específica de 
candidatos com deficiências, além de figurar na lista de ampla concorrência, caso tenha obtido pontuação/classificação 
necessária para tanto.  
 
5.1.12.  Em caso de desistência de candidato com deficiência aprovado em vaga reservada, a vaga será preenchida pelo candidato 
com deficiência posteriormente classificado.  
 
5.1.1 3. As vagas reservadas neste Edital que não forem providas por falta de inscrição, nes te Processo Seletivo Simplificado , de 
candidatos na condição de pessoa com deficiência ou por não aprovação desses candidatos serão preenchidas pelos demais 
candidatos, observada a classificação geral (ampla concorrência).  
 
5.1.1 4. Será eliminado da lista de classificação o candidato cuja deficiência assinalada no Formulário de Inscrição Obrigatória não 
for constatada através do Atestado de Saúde Ocupacional - ASO, expedido por Médico do Trabalho ou Serviço Médico 
Especializado em Medicina Ocupacional . 
 
5.1.1 5. Após a contratação  do candidato com deficiência,  esta condição não poderá ser arguida para justificar a concessão de 
readaptação, licença por motivo de saúde ou aposentadoria por invalidez.  
  
5.1.16. Perderá o direito de concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência o candidato que:  
a) deixar de efetuar a inscrição pela Internet;  
b) omitir informações e/ou torná -las inverídicas;  
c) fraudar e/ou falsificar documentação;  
d) não fizer o envio eletrônico dos documentos comprobatórios;  
e) não observar o prazo e os horários estabelecidos neste Edital;  
f) não encaminhar os documentos comprobatórios no seu próprio login;  
g) enviar documentação em desacordo com este Edital.  
 
5.2. DAS VAGAS DESTINADAS  AOS NEGROS:  
 
5.2.1.  Serão reservados aos candidatos negros que pretendam fazer uso da prerrogativa que lhes é facultada no artigo 49 da Lei 
Estadual nº. 13.182 de 06/06/2014, bem como às disposições do Decreto Es tadual nº. 15.353 de 08/08/2014 , 30% (trinta por 
cento) das vagas oferecidas no  Processo Seletivo Simplificado , inclusive daquelas que vierem a surgir  durante o seu prazo de 
validade.  
 
5.2.2. Quando a aplicação do percentual resultar em número fracionado, esse será aumentado para o primeiro número inteiro 
subsequente, em caso de fração superior a 0,5 (cinco décimos), ou diminuído para o primeiro número inteiro antecedente, em 
caso de fração ig ual ou inferior a 0,5 (cinco décimos).  
  
5.2.3.  Poderão concorrer às vagas reservadas a candidatos negros aqueles que se autodeclararem pretos ou pardos no ato da 
inscrição no Processo Seletivo Simplificado , conforme o quesito cor ou raça utilizado pela Fu ndação Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística - IBGE.  
  
5.2.4.  No ato da inscrição, o candidato deverá manifestar , em campo específico, ser negro para concorrer às vagas reservadas  
aos negros deste  Processo Seletivo Simplificado.  
 
5.2.5.  A autodeclaração é facultativa. Caso o candidato não opte pela reserva de vagas, concorrerá apenas às vagas destinadas 
à ampla concorrência.  
 
5.2.5.1.  A autodeclaração do candidato goza de presunção relativa de veracidade.  
 
5.2.6. Os candidatos negros concorrerão concomitantemente às vagas reservadas e às vagas destinadas à ampla concorrência, 
de acordo com a sua classificação no Processo Seletivo Simpl ificado . 
  
5.2.7. Os candidatos negros aprovados dentro do número de vagas oferecido à ampla concorrência não preencherão as vagas 
reservadas a candidatos negros.  
 
 
 
 
 
Página 6 de 33 
   
5.2.8. Em caso de desistência de candidato negro aprovado em vaga reservada, a vaga será preenchida pelo candidato negro 
posteriormente classificado.  
  
5.2.9. Na hipótese de não haver número de candidatos negros aprovados suficiente para ocupar as vagas reservad as, as vagas 
remanescentes serão revertidas para a ampla concorrência e serão preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada 
a ordem de classificação.  
 
5.2.1 0. O candidato inscrito como negro participará deste Processo Seletivo Simplificado em ig ualdade de condições com os 
demais candidatos, no que se refere aos conteúdos  das provas, à avaliação e aos critérios de aprovação, ao dia, ao horário e ao 
local de aplicação das provas, e à nota exigida para todos os demais candidatos.  
  
5.2.11. Os candid atos negros aprovados para as vagas a eles destinadas e para as vagas reservadas às pessoas com deficiência, 
convocados concomitantemente para a contratação , deverão manifestar opção por uma delas.  
  
5.2.11.1. Na hipótese de que trata o subitem anterior, caso o candidato não se manifeste previamente, será contratado  dentro 
das vagas destinadas a candidatos negros.  
  
5.2.12. A contratação  dos candidatos aprovados respeitará os critérios de alternância e proporci onalidade, que consideram a 
relação entre o número de vagas total e o número de vagas reservadas a candidatos com deficiência e a candidatos negros.  
 
5.2.13.  Na constatação de autodeclaração falsa, na ocasião da contratação, o candidato será eliminado do Processo Seletivo 
Simplificado e, se já tiver sido contratado, ficará sujeito à anulação da sua contratação, após procedimento administrativo e m 
que lhe sejam  assegurados o contraditório e a ampla defesa, sem prejuí zo de outras sanções cabíveis.  
  
6. DAS INSCRIÇÕES   
 
6.1. Disposições Gerais sobre as inscrições:  
  
6.1.1.  A inscrição do candidato neste Processo Seletivo Simplificado implicará:  
a) o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 
desconhecimento e, ainda, representa a ciência de que, caso aprovado e convocado, deverá entregar os documentos 
comprobatórios exi gidos para a contratação  e submeter -se aos exames médicos para efetivação da contratação ; 
b) o aceite e a autorização para o uso dos seus dados pessoais fornecidos, sensíveis ou não, para tratamento e processamento, 
bem como para a aplicação dos critérios de avaliação e seleção inerentes a este processo seletivo, incluindo autorização para as 
publicações do seu nome, número de inscrição, data de nascimento, resultados e notas obtidas no decorrer de todo o processo 
seletivo, em observância aos princípios da publicidade e da transparência que regem a Administração Pública e nos termos da 
Lei nº 13.709/2018.  
 
6.1.2.  Objetivando evitar ônus desnecessário, o candidato deverá orientar -se no sentido de somente efetuar a inscrição e 
recolher o valor respectivo da taxa de inscrição após tomar conhecimento do disposto neste Edital, seus anexos, eventuais 
retificações e avis os complementares e certificar -se de que preenche todos os requisitos exigidos para a função . 
 
6.1.3.  As informações prestadas na ficha de inscrição e/ou na solicitação de isenção de pagamento da taxa de inscrição são de 
inteira responsabilidade do candida to, eximindo -se a SEC e o IBFC de quaisquer atos ou fatos decorrentes de informação 
incorreta, endereço inexato ou incompleto ou opção incorreta referente aos cargos pretendidos fornecidos pelo candidato.  
  
6.1.4.  Declarações falsas ou inexatas constantes na ficha de inscrição determinarão o cancelamento da inscrição e a anulação de 
todos os atos dela decorrentes, em qualquer época, sem prejuízo das sanções civis e penais cabíveis, sendo assegurado ao 
candidato o direito de recurso.  
 
6.1.5.  No ato da inscri ção é de responsabilidade do candidato a veracidade e exatidão dos dados informados na ficha de inscrição.  
  
6.1.5.1 . O candidato, ao efetuar sua inscrição, não poderá utilizar abreviaturas quanto ao nome, data de nascimento, localidades 
de nascimento e de residência.  
  
6.1.6.   O valor de inscrição pago pelo candidato é pessoal e intransferível.  
  
6.1.7.  Não serão aceitas as solicitações de inscrição que não atenderem ao estabelecido neste Edital.  
 
 
 
 
 
Página 7 de 33 
   
6.1.8.  No ato da inscrição, o candidato dev erá optar somente por um Núcleo Territorial de Educação – NTE/Município que irá 
concorrer , conforme previsto no Anexo I  deste Edital. Não será admitida ao candidato a alteração  de Núcleo Territorial de 
Educação – NTE/Município que irá concorrer  após efetivação da inscrição . 
 
6.1.8.1.  O candidato no ato da inscrição deverá  optar por uma das  cidades de realização das provas previstas n o item 4.2 deste 
Edital. Não será admitida ao candidato a alteração da cidade de realização das provas após efetivação d a inscrição.   
 
6.1.9.  O candidato que tiver mais de uma inscrição paga e/ou deferida na solicitação da isenção terá somente a última inscrição 
validada, sendo as demais canceladas.  
 
6.1.10 . Não haverá devolução da importância paga, ainda que efetuada em valor superior ou inferior do que o estabelecido, em 
duplicidade, extemporâneo ou para funções  com o mesmo período de prova, seja qual for o motivo alegado. A devolução da 
importância paga s omente ocorrerá se o Processo Seletivo Simplificado não se realizar.  
  
6.2. Dos Procedimentos para Inscrição:  
  
6.2.1.  As inscrições para este Processo Seletivo Simplificado serão realizadas pela Internet, no endereço eletrônico do IBFC - 
www.ibfc.org.br , e se encontrarão abertas no período indicado no Cronograma Previsto – Anexo IV. 
  
6.2.2.  Para inscrever -se neste Processo Seletivo Simplificado , o candidato deverá, durante o período das inscrições, efetuar sua 
inscrição conforme os procedimentos estabelecidos a seguir:  
a) ler atentamente este Edital e o Formulário Eletrônico de Inscrição;  
b) preencher o Formulário Eletrônico de Inscrição e transmitir os dados pela Internet, providenciando a  impressão do 
comprovante de Inscrição Finalizada;  
c) imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da importância referente à inscrição descrita no ite m 6.2.3 deste Edital, até 
o dia do vencimento em qualquer agência bancária ou internet bank;  
d) O candidato poderá utilizar a opção de imprimir a 2ª via do boleto para efetuar o pagamento de sua inscrição até o prazo de 
pagamento indicado no Cronograma Pre visto – Anexo IV. O candidato que não efetuar o pagamento da inscrição até a data de 
vencimento do boleto ficará impossibilitado de participar do Processo Seletivo Simplificado.  
 
6.2.2.1.  O candidato deverá realizar a inscrição e gerar boleto bancário somente pelo endereço eletrônico - www.ibfc.org.br  – 
Processo Seletivo Simplificado  da Secretaria da Educação do Estado da Bahia . O descumprimento desta instrução impossibilitará 
o candidato de participar do Processo Seletivo Simplificado . 
 
6.2.3.  O valor da taxa de inscrição será de  R$ 90,00 (noventa ) reais.  
 
6.2.4.  Em caso de feriado ou evento que acarrete o fechamento de agências bancárias, o boleto bancário deverá ser pago 
antecipadamente.  
 
6.2.5.  Não será aceito pagamento do valor da inscrição por meio de cheque, depósito em caixa eletrônico, pelos Correios, 
tran sferência eletrônica, DOC, TED, ordem de pagamento ou depósito comum em conta corrente, condicional, crédito após o 
prazo ou fora do período de inscrição ou por qualquer outro meio que não os especificados neste Edital.  
  
6.2.6.  A SEC e o IBFC não se respo nsabilizam quando os motivos de ordem técnica não lhes forem imputáveis por inscrições não 
recebidas por falhas de comunicação, congestionamento das linhas de comunicação, falhas de impressão, problemas de ordem 
técnica nos computadores utilizados pelos ca ndidatos, bem como por outros fatores alheios que impossibilitem a transferência 
dos dados e a impressão d o boleto bancário.  
  
6.2.7.  A efetivação da inscrição somente se dará com o adequado preenchimento de todos os campos da ficha de inscrição pelo 
candi dato e pagamento do respectivo valor da taxa de inscrição.  
  
6.2.8.  O descumprimento das instruções para a inscrição pela Internet implicará na não efetivação da inscrição.  
  
6.2.9.  O comprovante de inscrição do candidato será o próprio boleto, devidamente  quitado.  
  
6.2.10. É de inteira responsabilidade do candidato a manutenção sob sua guarda do comprovante do pagamento do valor da 
taxa de inscrição, para posterior apresentação, se necessário.  
  
 
 
 
 
 
Página 8 de 33 
 6.2.11 . O candidato inscrito por terceiro assume total respo nsabilidade pelas informações prestadas por seu representante, 
arcando com as consequências de eventuais erros no preenchimento da ficha de inscrição.  
  
6.3 Da Isenção do Pagamento do Valor de Inscrição:  
  
6.3.1  Para a realização da solicitação de isenção do pagamento da inscrição, o candidato deverá preencher o Requerimento de 
Isenção do Pagamento de Inscrição no endereço eletrônico do IBFC - www.ibfc.org.br , no período indicado no Cronograma 
Previsto – Anexo IV, no qual deverá se enquadrar na seguinte  condição : 
 
6.3.1.1. CadÚnico (Decreto n.º 6.593/2008 e nº 11.016/2022):  o candidato deve estar inscrito n o Cadastro Único para Programas 
Sociais do Governo Federal (CadÚnico), for membro de família de baixa renda e indicar seu número de Identificação Social (NIS ), 
no requerimento de inscrição, não sendo necessário envio de documentação, conforme procedimento a seguir:  
a) o IBFC consultará o órgão gestor do CadÚnico para verificar a veracidade das informações prestadas pelo  candidato no ato da 
inscrição;  
b) não será concedida a isenção do pagamento do valor da inscrição a candidato que não possua o Número  de Identificação 
Social (NIS) já identificado e confirmado na base de dados do CadÚnico, na data da sua inscrição;  
c) não serão analisados os pedidos de is enção sem indicação do número do NIS e, ainda, aqueles que não contenham 
informações suficientes para a correta identificação do candidato na base de dados do Órgão Gestor do CadÚnico;  
d) os dados informados pelo candidato, no ato da inscrição, deverão ser  exatamente iguais aos que foram declarados ao Órgão 
Gestor do CadÚnico.  
  
6.3.2. As informações prestadas no requerimento de isenção do pagamento do valor de inscrição serão de inteira 
responsabilidade do candidato, podendo responder, a qualquer momento, por crime contra a fé pública, o que acarreta sua 
eliminação do Processo Seletivo Simplificado . 
  
6.3.3. Não será aceita solicitação de isenção do pagamento de valor de inscrição fora dos meios descritos neste Edital.  
  
6.3.4. A declaração falsa de dados p ara fins de isenção do pagamento do valor de inscrição determinará o cancelamento da 
inscrição e a anulação de todos os atos dela decorrentes, em qualquer época, sem prejuízo das sanções civis e penais cabíveis  
pelo teor das afirmativas, assegurado o contr aditório e a ampla defesa.  
  
6.3.5. O pedido de isenção do pagamento do valor de inscrição que não atender a quaisquer das exigências determinadas neste 
Edital será indeferido, assegurando ao candidato o direito de recurso.  
 
6.3.6. O candidato que tiver sua solicitação de isenção deferida t erá sua inscrição efetivada automaticamente no Processo 
Seletivo Simplificado . 
  
6.3.7. O candidato que tiver seu pedido de isenção do pagamento do valor de inscrição indeferido, assim como eventual recurso 
apresentado indeferido, e que mantiver interesse em participar do Processo Seletivo Simplificado  deverá efetuar sua inscrição, 
observando os procedimentos e valores para candidatos pagantes previstos no item 6 deste Edital.  
 
6.3.8. Constatada a irregularidade, a inscrição do candidato será automaticamente cancelada, considerados nulos todos os atos 
dela decorrentes, observado o contraditório e a ampla defesa.  
6.3.9.  Não será concedida isenção do pagamento do valor de inscrição ao ca ndidato que:  
a) deixar de efetuar a inscrição pela Internet;  
b) omitir informações e/ou torná -las inverídicas;  
c) não observar o prazo e os horários estabelecidos neste Edital;  
d) não indicar o número do NIS e, ainda, aqueles que não contenham informações suficientes para a correta identificação do 
candidato na base de dados do Órgão Gestor do CadÚnico;  
e) realizar sua inscrição em desacordo com este Edital.  
 
6.3.10.  O resultado d a análise do requerimento de isenção do pagamento do valor de inscrição será divulgado no endereço 
eletrônico do IBFC - www.ibfc.org.br , na data indicada no  Cronograma Pr evisto  – Anexo IV. 
  
7. DO ATENDIMENTO ESPECIAL  
  
7.1. Das lactantes : 
  
 
 
 
 
 
Página 9 de 33 
 7.1.1. A candidata lactante que tiver necessidade de amamentar durante a realização das provas, deverá indicar no formulário 
de inscrição que é lactante e observar as orientações a seguir:  
a) a candidata deverá trazer um acompanhante adulto maior de 18 (dezoito) anos, que ficará em sala reservada com a criança e 
será o responsável pela sua guarda;  
b) a candidata que não levar acompanhante adulto não poderá permanecer com a criança no local de rea lização das provas, 
acarretando à candidata a impossibilidade de realização da prova;  
c) o IBFC não disponibilizará acompanhante para guarda de criança;  
d)  para a amamentação, a criança deverá permanecer em sala reservada, a ser determinada pela coordenaç ão local deste 
Processo Seletivo Simplificado ; 
e) a candidata terá o direito de proceder à amamentação a cada intervalo de 2 (duas) horas, por até 30 (trinta) minutos, por 
filho;  
f)  o tempo despendido na amamentação será compensado durante a realização da  prova, em igual período;  
g)  para garantir a aplicação dos termos e condições deste Edital, a candidata, durante o período de amamentação, será 
acompanhada por uma fiscal, sem a presença do responsável pela guarda da criança.  
  
7.2. Do Nome Social:  
  
7.2.1. O candidato que desejar ser atendido pelo Nome Social  (pessoa que se identifica e quer ser reconhecida socialmente, em 
consonância com sua identidade de gênero) nos termos do Decreto estadual nº 15.805/2014, durante a realização das provas, 
poderá soli citar essa condição de atendimento no ato da inscrição. Neste caso, deverá enviar de forma eletrônica o documento 
comprobatório (Carteira de Identidade)  da condição que motiva a solicitação de atendimento, conforme item 7. 4.  
 
7.2.2. O candidato nesta situação deverá realizar sua inscrição utilizando seu Nome Social , ficando ciente de que tal nome será 
o único divulgado em toda e qualquer publicação relativa ao Processo Seletivo Simplificado.  
 
7.3. Das outras condições:  
 
7.3.1. O candidato que, por qualquer razão, passe a necessitar de outras condições especiais para a realização das provas poderá 
solicitar essa condição no ato da inscrição e deverá enviar eletronicamente , conforme item 7. 4, o laudo médico  atestando a 
espécie e o grau de deficiência, com expressa referência ao código correspondente da Classificação Internacional de Doenças e  
Problemas Relacionados à Saúde – CID-10 que justifique o atendimento especial solicitado e o Anexo I I – Requerimento de 
Atendimento  Especial , conforme condições a seguir:  
a) Prova Ampliada:  impressa com fonte e imagens ampliadas para facilitar a leitura dos candidatos com deficiência visual;  
b) Prova em Braile:  prova transcrita segundo um código em relevo destinado a pes soas com deficiência visual;  
c) Auxílio Ledor:  serviço especializado de leitura da prova para pessoas com deficiência visual, deficiência intelectual, autismo, 
déficit de atenção ou dislexia;  
d) Auxílio Transcrição:  para participantes impossibilitados por algum motivo de escrever ou de preencher o cartão de respostas 
das provas;  
e) Tradutor -Intérprete de Língua Brasileira de Sinais (Libras): para o auxílio aos candidatos surdos ou com deficiência auditiva;  
f) Sala Separada:  sala extraordinária destinada a a colher participantes em condições que recomendem a sua separação dos 
demais, como os casos de ledor, auxílio ledor, auxílio transcrição, braile e em caso de doenças infectocontagiosas;  
g) Sala de Fácil Acesso (mobilidade reduzida): sala com acessibilidade facilitada para utilização por pessoas com dificuldade de 
movimentação, permanente ou temporária, gerando redução efetiva da mobilidade, da flexibilidade, da coordenação motora 
ou da percepção;  
h) Cadeirante:  local de prova com acessibilidad e para cadeira de rodas;  
i) Tempo Adicional:  a concessão de tempo adicional para a realização das provas somente será deferida caso tal recomendação 
seja decorrente de orientação médica específica contida no laudo médico enviado pelo candidato. Em nome da isonomia entre 
os candidatos, por padrão, será concedida 1 (uma) hora  a mais para os candidatos nesta situação.  
 
7.3.2. O candidato com deficiência auditiva  que necessitar utilizar aparelho auricular no dia da prova deverá enviar laudo médico 
específico pa ra esse fim  e o Anexo  II, nos moldes do item 7. 4. Caso o candidato não envie o referido laudo, não poderá utilizar 
o aparelho auricular.  
  
7.3.3. O candidato portador de doenças infectocontagiosas que não tiverem comunicado o fato ao IBFC, por inexistir a doença 
na data -limite referida, deverão fazê -lo via correio eletrônico  do IBFC  (concurso@ibfc.org.br ) tão logo a condição seja 
diagnosticada com o envio do laudo médico específico para esse fim  e o Anexo II para o atendimento especial.  
  
7.3.3.1.  O item acima não se aplica aos casos de COVID -19, devendo os candidatos diagnosticados positivamente cumprirem o 
prazo previsto para isolamento conforme a legislação vigente.  
 
 
 
 
 
Página 10 de 33 
   
7.3.4. Considerando a possibilidade de os candidatos serem submetidos à detecç ão de metais durante as provas, aqueles que, 
por razões de saúde, façam uso de marca -passo, pinos cirúrgicos ou outros instrumentos metálicos  deverão enviar o laudo 
médico específico para esse fim  e o Anexo II para comunicar a situação ao IBFC previamente,  nos moldes do item 7. 4. 
  
7.3.4.1.  Esses candidatos ainda deverão comparecer ao local de provas munidos dos exames e laudos que comprovem o uso de 
tais equipamentos.  
 
7.4. Dos envios eletrônicos  dos documentos:  
  
7.4.1. O candidato que solicitou no ato da inscrição atendimento em um dos itens 7.2 (No me Social) e/ou 7.3 (Das  outras 
condições)  deverá fazer o envio eletrônico , via link específico no endereço eletrônico do IBFC  – www.ibfc.org.br , dos 
documentos comprobatórios, no período indicado no Cronograma Previsto – Anexo IV, conforme orientações a seguir:  
a) os arquivos contendo os documentos correspondentes para análise devem estar nos formatos, JPEG, JPG, PNG ou PDF,  com 
o tamanho máximo de 2 MB  (megabytes) por arquivo;  
b) as imagens dos documentos deverão estar em perfeitas condições, de forma a permitir a análise da documentação com 
clareza;  
c) é de inteira responsabilidade do candidato verificar se as imagens carregadas na tela de protocolos estão corretas;  
d) não serão considerados e analisados os documentos que não pertencem ao candidato e/ou documentos ilegíveis e/ou com 
rasuras ou provenientes de arquivo corrompido.  
 
7.4.2. O fornecimento do Laudo Médico  e o Anexo I I é de responsabilidade exclusiva do candidato.  
 
7.5. A SEC e o IBFC não se responsabilizarão por laudos médicos ou pareceres que não tenham sido recebidos por fatores de 
ordem técnica dos computadores, os quais impossibilitem a transferência dos dados e/ou causem falhas de comunicação ou 
congestionamento das linh as de transmissão de dados. O laudo médico emitido por profissional de saúde , apresentado pelo 
candidato,  terá validade somente para este Processo Seletivo Simplificado , caso deseje participar de outra seleção, deverá 
realizar novo envio  para a vaga desejada.  
  
7.6. Verificada falsidade em qualquer declaração e/ou nos documentos apresentados para obtenção de condições especiais para 
a realização das provas, poder -se-á anular a inscrição, as provas e a admissão do candidato, a qualquer tem po, mesmo após o 
término das etapas do Processo Seletivo Simplificado . 
 
7.7. Os candidatos que não atenderem aos dispositivos mencionados no item 7 deste Edital não terão a prova e/ou condições 
especiais atendidas.  
 
7.8. A solicitação de atendimento especial será atendida segundo os critérios de viabilidade e razoabilidade.  
  
7.9. O resultado da análise do atendimento especial será divulgado no endereço eletrônico do IBFC - www.ibfc .org.br , na data 
indicada no Cronograma Previsto – Anexo IV. 
 
8. DAS INSCRIÇÕES DEFERIDAS E CORREÇÃO CADASTRAL  
  
8.1. O resultado das Inscrições Deferidas (Ampla Concorrência, Pessoas com Deficiência, Negros e Atendimento Especial)  será 
divulgado no endereço eletrônico do IBFC - www.ibfc.org.br , na data indicada no Cronograma Previsto – Anexo IV. 
 
8.2. Os eventuais erros de digitação no cadastro deverão ser corrigidos através de formulário próprio a ser disponibilizado no 
endereço eletrônico www.ibfc.org.br , nos períodos indicados no Cronograma Previsto – Anexo IV.   
 
8.2.1. Para alteração cadastral relacionada ao Nome e CPF , deverá ser encaminhado pelo candidato o documento que comprove 
a alteração, bem como o nome e/ou CPF corrigido(s).  
 
8.2.2.  O candidato que não fizer ou solicitar as correções dos dados pessoa is, deverá arcar, exclusivamente, com as 
consequências advindas de sua omissão.  
 
8.3. Constatada a irregularidade na inscrição, esta será automaticamente cancelada, com a nulidade de todos os atos dela 
decorrentes, garantido o direito ao contraditório e à ampla defesa.  
 
 
 
 
 
 
Página 11 de 33 
 9. DA ETAPA  
  
9.1. DA PROVA OBJETIVA:  
 
9.1.1. A Prova Objetiva terá caráter eliminatório e classificatório e será constituída conforme a seguir:  
 
Conhecimentos  Total de 
Questões  Pontos por 
Questão  Total de 
Pontos  Mínimo de pontos exigidos  
Gerais  20 1 20 40 pontos (50%)  Específicos  30 2 60 
 50  80  
 
9.1.2.  A Prova Objetiva  de múltipla escolha, será distribuída pelos conhecimentos e disciplinas do item 9.1.1, conforme conteúdo 
programático constante do Anexo I II deste Edital, sendo que cada questão conterá 05 (cinco) alternativas e apenas 1 (uma) 
correta . 
 
9.1.3.  A Prova Objetiva  será avaliada na escala de 0 (zero) a 80 (oitenta) pontos, considerando -se APROVADO nesta etapa o 
candidato que obtiver nota igual ou superior a 40 (quarenta) pontos . 
 
9.1.4.  O candidato que não for APROVADO na Prova Objetiva, nos termos do item 9.1.3 deste Edital, estará automaticamente 
ELIMINADO do Processo Seletivo Simplificado . 
 
9.1.5.  O Caderno de Questões da Prova Objetiva e o Gabarito preliminar serão divulgados no endereço eletrônico do IBFC - 
www.ibfc.org.br,  em até 24 (vinte e quatro) horas após a realização da prova. O caderno de questões da prova objetiva ficará 
disponível somente no prazo recursal dos gabaritos.  
 
9.1.6.  O resultado da Prova Objetiva e a Folha de Respostas do Candidato serão divulgados no endereço eletrônico do IBFC - 
www.ibfc.org.br . A Folha de Respostas do candidato ficar á disponível somente no prazo recursal do resultado da Prova Objetiva.  
 
10. DA REALIZAÇÃO DA PROVA OBJETIVA  
  
10.1. A Prova Objetiva será aplicada nas cidades indicadas no item 4.2 deste Edital, na data prevista no Cronograma – Anexo IV, 
no período da Tarde.  
 
10.1.1.  A realização da prova na data prevista dependerá da disponibilidade de locais adequados à sua realização.  
 
10.2.  A duração das Provas , incluído o tempo para leitura das instruções, coleta de digital e preenchimento das Folhas de 
Respostas, será de 4 (quatro) horas.  
 
10.3.  O cartão de convocação para as provas, contendo o local, a sala e o horário de realização, será di sponibilizado no endereço 
eletrônico do IBFC - www.ibfc.org.br , na data indicada no  Cronograma Previsto – Anexo IV. 
 
10.4.  Não será enviado, via correio, cartão de convocação para as provas. A data, o horário e o local da realização das provas 
serão disponibilizados no endereço eletrônico do IBFC conforme o item 10.3.  
 
10.5.  Havendo alteração da data prevista das provas, as despesas provenientes da alteração serão de responsabilidade do 
candidato.  
 
10.6.  Os candidatos deverão comparecer aos locais de prova 60 (sessenta) minutos antes do fechamento dos portões  para 
realização das provas, munidos de documento físico de identidade com foto, de caneta esferográfica de tinta azul ou preta e 
cartão de convocação para as provas . 
 
10.6.1.  Somente será permitido que os candidatos realizem lanches de rápido consumo no local de prova (ex .: barra de cereal), 
devendo permanecer sempre à vista dos fiscais/aplicadores de prova.  
 
10.6.2.  Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de 
Segurança Pública, pelos Institutos de Identif icação e pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos 
fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos etc.); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteira s 
 
 
 
 
 
Página 12 de 33 
 funcionais expedidas por órgão público que, por le i federal, valem como identidade; carteiras de trabalho ou carteira nacional 
de habilitação com foto.  
 
10.6.3.  Não serão aceitos como documentos de identidade:  boletim de ocorrência; certidões de nascimento; CPF; títulos 
eleitorais; carteira nacional de ha bilitação sem foto; carteiras de estudante; carteiras funcionais sem valor de identidade; cópia 
de documentos, ainda que autenticados; protocolos; documentos digitais (modelo eletrônico) ; comprovante de inscrição; cartão 
de convocação para as provas, docum entos ilegíveis, não identificáveis e/ou danificados ou quaisquer outros documentos não 
constantes deste Edital.  
 
10.6.4.  O documento apresentado deverá estar em perfeita condição a fim de permitir, com clareza, a identificação do candidato.  
 
10.6.5.  Por ocasião da realização das provas, o candidato que não apresentar o documento físico de identidade original com foto 
não poderá fazer as provas e será eliminado deste Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.6.6. O candidato que se apresentar após o fechamento dos portões será considerado ausente e, consequentemente, 
eliminado deste Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.6.7.  Não será permitido ao candidato realizar prova fora da data estabelecida, do horário ou da cidade/espaço físico 
determinados, conf orme cartão de convocação.  
 
10.7.  O candidato não poderá alegar desconhecimento acerca da data, horário e local de realização das provas, para fins de 
justificativa de sua ausência.  
 
10.8.  Não haverá segunda chamada, seja qual for o motivo alegado para jus tificar o atraso ou a ausência do candidato.  
 
10.9.  O não comparecimento à prova, por qualquer motivo, caracterizará a desistência do candidato e resultará em sua 
eliminação deste Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.10.  O candidato que, por qualquer motivo, não tiver seu nome constando na convocação para as Provas, mas que apresente 
o respectivo comprovante de pagamento ou comprovante de deferimento de isenção da taxa de inscrição, efetuado nos moldes 
previstos neste Edi tal, poderá participar do Processo Seletivo Simplificado, devendo preencher e assinar, no dia da prova, 
formulário específico . 
 
10.10.1.  A inclusão de que trata o item 10.10 será realizada de forma condicional, sujeita a posterior verificação quanto à 
regularidade da referida inscrição.  
 
10.10.2.  Constatada irregularidade da inscrição, a inclusão do candidato será automaticamente cancelada , considerados nulos 
todos os atos dela decorrentes.  
 
10.11.  O candidato deverá apor sua assinatura na lista de presença, de acordo com aquela constante do seu documento de 
identidade.  
 
10.12.  Depois de identificado e acomodado na sala de prova, o candidat o não poderá consultar ou manusear qualquer material 
de estudo ou de leitura ou se comunicar com outros candidatos enquanto aguarda o horário de início da prova.  
 
10.13.  Depois de identificado e instalado, o candidato somente poderá deixar a sala mediante consentimento prévio, 
acompanhado de um/uma fiscal ou sob a fiscalização da equipe de aplicação de provas.  
 
10.14.  Durante o período de realização das provas, não será permitido ao candidato  o uso de óculos escuros, boné, chapéu, 
gorro, lenço, qualquer tip o de arma ou objetos similares, fazer uso ou portar, mesmo que desligados, telefone celular, relógio 
de qualquer tipo, smartwatch, controle de alarme de carro, pendrive, fone de ouvido, calculadora, notebook, ipod, tablet, 
gravador, qualquer tipo de arquiv o de mídia ou um tipo de player, ponto eletrônico, transmissor/receptor de mensagens de 
qualquer tipo ou qualquer outro equipamento eletrônico, qualquer espécie de consulta ou comunicação entre os candidatos ou 
entre estes e pessoas estranhas, oralmente ou  por escrito, assim como não será permitida anotação de informações relativas às 
suas respostas (copiar gabarito) fora dos meios permitidos, uso de notas, anotações, livros, impressos, manuscritos, códigos,  
manuais ou qualquer outro material literário ou v isual. O descumprimento desta instrução implicará na eliminação do candidato.  
 
 
 
 
 
 
Página 13 de 33 
 10.14.1.  Equipamentos tais como: telefone celular, rádio comunicador e aparelhos eletrônicos dos candidatos, enquanto na sala 
de prova, deverão permanecer desligados, tendo sua bateria retirada, sendo acomodados em local a ser indicado pelos fiscais 
de sala de prova.  
 
10.14.2.  No caso dos telefones celulares, do tipo smartphone, em que não é possível a retirada da bateria, os dispositivos deverão 
ser desligados sendo acomodados e m local a ser indicado pelos fiscais de sala de prova.  
 
10.14.3.  Caso celular ou outro aparelho eletrônico de candidato venha a emitir qualquer vibração ou som durante a realização 
das provas, será o candidato eliminado do Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.14.4.  O candidato que, durante a realização da prova, for encontrado portando qualquer um dos objetos especificados no 
item 10.14, incluindo os aparelhos eletrônicos citados, mesmo que desligados ou sem a fonte de energia, será automaticamente 
eliminado  do Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.14.5.  É vedado o ingresso de candidato no local/sala de prova, portando qualquer tipo de arma ou objetos similares, mesmo 
que possua o respectivo porte. Não haverá local para guarda desses objetos.  
 
10.14.6.  Não será  permitido ao candidato fumar na sala de provas, bem como nas dependências do local de realização.  
 
10.14.7.  Demais pertences pessoais serão deixados em local indicado pelos fiscais durante todo o período de permanência dos 
candidatos no local das provas, não se responsabilizando o IBFC e a SEC por perdas, extravios ou danos que eventualmente 
ocorrerem.  
 
10.14.8 . O IBFC recomenda que o candidato leve para a realização das provas apenas o documento original de identidade e 
caneta esferográfica de tinta azul ou preta.  
 
10.14.9.  Será permitida a utilização de adornos da cultura e tradição indígena e religiosa em respeito ao seu significado e valor 
cultural, desde que o candidato permita a revista, inclusive com detector de metal, se necessário, durante a sua permanência no 
local de realização da prova.  
 
10.15.  Será fornecido ao candidato o Caderno de Questões e a Folha de Respostas personalizada com os dados do candidato, 
para aposição da assinatura e transcrição das respostas.  
 
10.16.  O candidato deverá conferir seus dados pessoais impressos na Folha de Respostas, em especial seu nome, data de 
nascime nto e número do documento de identidade.  
 
10.17.  O candidato deverá transcrever as respostas na Folha de Respostas das Provas com caneta esferográfica de tinta azul ou 
preta, que será o único documento válido para a correção, vedada qualquer colaboração ou  participação de terceiros, 
respeitadas as condições especiais nos termos deste Edital.  
 
10.18.  O candidato não poderá amassar, molhar, dobrar, destacar qualquer parte, rasgar ou, de qualquer modo, danificar a Folha 
de Respostas. Tais ações podem impedir a  correção e o candidato deverá arcar com os prejuízos advindos do seu descuido.  
 
10.19.  Em nenhuma hipótese haverá substituição da Folha de Respostas por erro do candidato, devendo este arcar com os 
prejuízos advindos de sua desatenção.  
 
10.20.  Não serão c omputadas questões não respondidas ou que contenham mais de uma resposta (com emendas, rasuras ou 
qualquer outro tipo de marcação), mesmo que uma delas esteja correta, pois qualquer marca poderá ser capturada durante o 
processamento dos resultados, prejudi cando o desempenho do candidato.  
 
10.21.  O candidato não deverá fazer nenhuma marca fora do campo reservado às respostas ou à assinatura, pois qualquer marca 
poderá ser capturada durante o processamento dos resultados, prejudicando o seu desempenho.  
 
10.22 . O preenchimento da Folha de Respostas das provas será de inteira responsabilidade do candidato, que deverá proceder 
em conformidade com as instruções contidas neste Edital e no Caderno de Questões.  
 
10.23.  As instruções constantes no Caderno de Questões da Prova e na Folha de Respostas, bem como as orientações e 
instruções expedidas pelos fiscais de sala durante a realização das provas, complementam este Edital e deverão ser observadas  
e seguidas pelo candidato.  
 
 
 
 
 
Página 14 de 33 
  
10.24.  Após identificação para entrada e a comodação na sala, será permitido ao candidato ausentar -se da sala, exclusivamente, 
nos casos de alteração psicológica e/ou fisiológica temporária de necessidade extrema antes do início das provas, desde que 
acompanhado de um/uma Fiscal. O candidato que, p or qualquer motivo, não retornar à sala será automaticamente eliminado 
do Processo Seletivo Simplificado . 
 
10.25.  Não haverá prorrogação do tempo de duração da prova, respeitando as condições previstas neste Edital.  
 
10.26.  Somente será permitido ao candidato retirar -se definitivamente da sala de provas após transcorrido o tempo mínimo de 
2 (duas) horas de seu início , mediante a entrega obrigatória da sua Folha de Respostas devidamente preenchida e assinada, ao 
fiscal de sal a. 
 
10.26.1.  O candidato poderá levar seu Caderno de Questões somente após transcorrido o tempo de 2 (duas) horas do início 
da prova.  Em hipótese alguma o candidato poderá levar o Caderno de Questões antes do horário permitido.  
 
10.26.2.  O candidato que, por qualquer motivo ou recusa, não permanecer em sala durante o período mínimo estabelecido no 
item 10.26, terá o fato consignado em a ta e será automaticamente eliminado do Processo Seletivo Simplificado.  
 
10.27.  Não será permitida, nos locais de realização das provas, a entrada e/ou permanência de pessoas não autorizadas, 
observado o previsto no item 7. 1 deste Edital.  
 
10.28.  Ao termina r as provas, o candidato deverá retirar -se imediatamente do local, não sendo possível nem mesmo a utilização 
dos banheiros.  
 
10.29.  No dia da realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação da prova e/ou pelas 
autori dades presentes, informações referentes ao conteúdo das provas e/ou critérios de avaliação/classificação.  
 
10.30.  O candidato poderá ser submetido à detecção de metais durante a realização das provas.  
 
10.31. Será eliminado o candidato que:  
a) apresentar -se após o fechamento dos portões ou fora dos locais pré -determinados;  
b) não comparecer à prova, seja qual for o motivo alegado;  
c) não apresentar o documento físico de identidade exigido conforme item 10.6 deste Edital;  
d) ausentar -se da sala de prova sem o acompanhamento do fiscal, ou antes do tempo mínimo de permanência estabelecido no 
item 10.26 deste Edital;  
e) fizer uso de notas, anotações, livros, impressos, manuscritos, códigos, manuais ou qualquer outro material literário ou visua l, 
salvo se express amente admitido no Edital;  
f) for surpreendido usando óculos escuros, boné, chapéu, gorro, lenço, qualquer tipo de arma ou objetos similares, fizer uso ou 
portar, mesmo que desligados, telefone celular, relógio de qualquer tipo, smartwatch, controle de ala rme de carro, pendrive, 
fone de ouvido, calculadora, notebook, ipod, tablet, gravador, qualquer tipo de arquivo de mídia ou um tipo de player, ponto 
eletrônico, transmissor/receptor de mensagens de qualquer tipo ou qualquer outro equipamento eletrônico;  
g) caso o seu telefone celular ou qualquer equipamento eletrônico entre em funcionamento, mesmo sem a sua interferência 
direta, durante a realização das provas;  
h) lançar mão de meios ilícitos para executar as provas;  
i) não devolver a folha de respostas, co nforme o item 10.26 deste Edital;  
j) fizer anotação de informações relativas às suas respostas (copiar gabarito) fora dos meios permitidos;  
k) ausentar -se da sala de prova, portando a folha de respostas e/ou caderno de questões, com exceção da previsão est abelecida 
no 10.26.1 deste Edital;  
l) utilizar ou tentar utilizar meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação própria ou de terceiros;  
m) não permitir a coleta de sua assinatura e digital;  
n) recusar a se submeter ao sistema de detecção de metal, quando determinado por fiscal de prova ou autoridade competente;  
o) fotografar, filmar ou, de alguma forma, registrar e divulgar imagens e informações acerca do local da prova e de seus 
participantes;  
p) portar qualquer tipo de arma ou objetos similares no ambiente de provas;  
q) desrespeitar, ofender, agredir ou, de qualquer outra forma, tentar prejudicar outro candidato;  
r) perturbar de qualquer modo a ordem dos trabalhos durante a preparação ou reali zação da prova;  
s) tratar com falta de urbanidade e/ou agredir os coordenadores, auxiliares, aplicadores ou autoridades presentes;  
t) recusar -se a seguir as instruções dadas por membro da comissão organizadora e da banca examinadora, da equipe de aplicação  
e apoio à prova ou qualquer outra autoridade presente no local do certame;  
 
 
 
 
 
Página 15 de 33 
 u) deixar de atender as normas contidas no caderno de questões da prova e na folha de respostas e demais 
orientações/instruções expedidas pela coordenação ou equipe de fiscalização  da sala.  
 
11. DOS RECURSOS  
  
11.1 . Será admitido recurso nas seguintes situações:  
a) indeferimento do pedido de isenção do valor de inscrição;  
b) indeferimento da inscrição (ampla concorrência, pessoas com deficiência, negros e atendimento especial);  
c) questões da prova objetiva e gabarito preliminar;  
d) resultado e classificação preliminar da prova objetiva.  
 
11.1.1.  O prazo para interposição de recurso será de 2 (dois) dias úteis,  das 10h do primeiro dia às 17h do último dia , contados 
do primeiro dia subsequente da data de publicação oficial do ato objeto do recurso.  
  
11.1.2.  É de exclusiva responsabilidade do candidato o acompanhamento das publicações das decisões que podem ser objeto 
de recurso, no endereço eletrônico www.ibfc.org.br , sob pena de perda do prazo recursal.  
 
11.2.  Para os recursos previstos no item 11.1, o candidato deverá acessar o endereço eletrônico do IBFC – www.ibfc.org.br , e 
preencher o formulário próprio disponibilizado para recurso, transmitindo -o eletronicamente.  
  
11.2.1.  A comprovação do encaminhamento tempestivo do recurso será feita mediante a data de envio eletrônico e do número 
de protocolo gerado, sendo rejeitado automaticamente o recurso enviado fora do prazo.  
  
11.3.  Os recursos encaminhados devem seguir as seguintes determinações:  
a) ser elaborados com argumentação lógica e consistente;  
b) nos casos de recursos contra questões de provas e gabaritos, apresentar a fundamentação referente apenas à questão e 
acrescentar indicação da bibliografia pesquisada pelo candidato para fundamentar seu questionamento.  
 
11.3.1.  Para situação mencionada no item 11.3, alínea “b” deste Edital, cada candidato poderá interpor apenas um recurso por 
questão, devidamente fundamentado.   
  
11.4. O formulário preenchido de forma incorreta, com campos em branco ou faltando informações, será automaticamente 
desconsiderado, não sendo sequer encaminhado à Banca Examinadora.  
 
11.5.  Serão indeferidos os recursos que:  
a) não estiverem devidamente fundamentados;  
b) não apresentarem argumentações lógicas e consistentes;  
c) estiverem em desacordo com as especificações contidas neste Edital;  
d) forem apresentados fora do prazo estabelecido;  
e) apresentarem no corpo da fundame ntação outras questões que não a selecionada para recurso;  
f) apresentarem contra terceiros;  
g) forem apresentados coletivamente;  
h) contenham fundamentação idêntica, em todo ou em parte, à argumentação constante de recursos de outros candidatos;  
i) cujo t eor desrespeite a banca examinadora;  
j) encaminhados por meio da imprensa e/ou de redes sociais online.  
 
11.6.  Após a análise dos recursos contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva, a Banca Examinadora poderá manter o gabarito, 
alterá -lo ou anular a q uestão.  
 
11.6.1.  Se houver anulação ou alteração do gabarito de qualquer questão da Prova Objetiva, essa mudança será aplicada a todos 
os candidatos, independentemente de terem recorrido.  
 
11.6.2.  Se, após a análise dos recursos, alguma questão da Prova Ob jetiva for anulada, a pontuação correspondente será 
atribuída a todos os candidatos. Aqueles que já haviam obtido pontuação na questão anulada terão seus pontos mantidos, sem 
acréscimo adicional.  
 
11.7.  Se houver alteração nos gabaritos ou resultados, seja  de ofício, por força de impugnação, por erro material ou em razão 
da apresentação de argumentação consistente que leve a banca a reconsiderar a resposta originalmente proposta, essa alteração  
será aplicada a todos os candidatos.  
 
 
 
 
 
Página 16 de 33 
  
11.7.1.  Essa alteração poderá resultar em um novo resultado e, consequentemente, em uma nova classificação (superior ou 
inferior) ou, ainda, na desclassificação do candidato que não atingir a nota mínima exigida ou não atender aos critérios de 
aprovação estabelec idos neste Edital.  
 
11.8.  Em nenhuma hipótese serão admitidos pedidos de revisão de recursos, resultados ou de quaisquer decisões finais da Banca 
Examinadora, que é soberana em suas deliberações.  
 
11.9.  O resultado da análise dos recursos será divulgado no endereço eletrônico do IBFC - www.ibfc.org.br . Não serão enviadas 
respostas individuais aos candidatos.  
 
12. DO RESULTADO FINAL  
  
12.1.  Será considerado aprovado neste Processo Seletivo Simplificado o candidato que obtiver a pontuação e os critérios 
mínimos exigidos para aprovação, nos termos deste Edital.  
 
12.2. A nota final dos candidatos aprovados neste Processo Seletivo Simplificado será igual à soma dos pontos obtidos na Prova 
Objetiva , que definirá a classificação em ordem decrescente, observado a Função /Núcleo Territorial de Educação – 
NTE/Município para os quais se inscreveram.  
 
12.3. Na hipótese de  igualdade de nota final entre os candidatos, serão aplicados critérios de desempate, tendo preferência, 
sucessivamente, o candidato que tiver:  
a) Idade igual ou superior a 60 anos (Lei Federal 10.741/2003 - Estatuto do Idoso) até a data da Prova.  
b) maior nota na prova objetiva de conhecimentos específicos;  
c) maior nota na prova objetiva na disciplina de língua portuguesa;  
d) maior nota na prova objetiva na disciplina de conhecimentos sobre políticas educ acionais e de combate à pobreza;  
e) maior idade, considerando dia, mês e ano.  
 
12.3.1.  Persistindo o empate após os critérios utilizados no item 12.3 deste Edital, e em situações de convocaç ão de candidatos 
empatados, a SEC  realizará um sorteio público para desempate entre os candidatos envolvidos.  
12.4. O resultado final deste Processo Seletivo Simplificado será divulgado em 0 5 (cinco ) listas , conforme a seguir:  
 
12.4.1. Para a Função /Núcleo Territorial de Educação – NTE/Município : 
a) resultado final, ampla concorrência  de todos os candidatos aprovados, incluindo os candidatos nas condições de pessoa com 
deficiência  e negros;  
b) resultado final dos candidatos aprovados nas condições de pessoas com deficiência ; 
c) resultado final dos candidatos aprovados nas condições de  negros . 
  
12.4.2. Somente p ara a Função  independentemente do Núcleo Territorial de Educação – NTE/Município  escolhid o pelo 
candidato no ato da inscrição:  
a) resultado final  geral  dos candidatos aprovados nas condições de pessoas com deficiência ; 
b) resultado final geral dos candidatos aprovados nas condições de  negros.  
 
13. DA HOMOLOGAÇÃO, CONVOCAÇÃO E CONTRATAÇÃO   
 
13.1. A Secretaria da Educação do Estado da Bahia, através do seu Titular Máximo, publicará através de extrato no Diário Oficial 
do Estado da Bahia o Resultado Final e a Homologação do Processo Seletivo Simplificado e na íntegra nos sites do IBFC – 
www.ibfc.org.b r  e da SEC - https://www.ba.gov.br/educacao/ , contendo a relação dos candidatos classificados e aprovados, em 
ordem decrescente de pontuação final e de acordo com a opção de vaga declarada no ato da inscrição.  
 
13.1.1. Após a publicação e Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo Simplificado, a Secretaria da Educação do 
Estado da Bahia - SEC convocará os candidatos habilitados, através de Edital de Convocação  publicado no Diário Oficial do Estado 
da Bahia, con forme distribuição de vagas disposta no Anexo I  deste Edital.  
 
13.2.  A Secretaria da Educação através de Edital de Convocação publicado no Diário Oficial do Estado da Bahia, convocará, por 
ordem de classificação final, os candidatos classificados respeitando os critérios de alternância e proporcionalidade, que 
consideram a  relação entre o número de vagas total e o número de vagas reservadas a candidatos com deficiência e a candidatos 
negros.   
 
 
 
 
 
Página 17 de 33 
  
13.3. O candidato deverá comparecer no dia, horário e local designados, conforme Edital de Convocação publicado para entrega 
da documentação  exigida.  
 
13.4. No ato da contratação o candidato habilitado deverá apresentar os seguintes documentos:  
a) original e cópia do Certificado de Conclusão do Curso, relacionado a função com pré -requisito/escolaridade de nível médio  
expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação - MEC;  
b) original e cópia dos títulos obtidos no exterior revalidados no Brasil, se for o caso;  
c) original e cópia carteira de identidade, CPF, certidão de nascimento ou de casamento, se for o caso;  
d) original e cópia da certidão de nascimento ou RG dos dependen tes; 
e) número de conta corrente do Banco do Brasil;  
f) original e cópia título de eleitor e dos comprovantes dos dois últimos pleitos ou certidão de quitação eleitoral fornecida pe lo 
respectivo cartório  eleitoral;  
g) original e cópia do ato de exoneração ou do requerimento no ato da posse para o candidato que ocupe cargo, emprego ou 
função pública  inacumulável na forma do art. 37, inciso XVI, da Constituição Federal;  
h) declaração de bens;  
i) original e cópia PIS/PASEP;  
j) original e Cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS;  
k) declaração de não -acumulação de cargos, empregos e funções, ainda que não remunerados;  
l) original e cópia certificado de reservista para os homens;  
m) três fotos 3x4;  
n) original e cópia comprovação de residência dos últimos oito anos;  
o) certidão negativa dos setores de distribuição dos foros criminais dos lugares em que tenha residido, nos últimos oito anos, d a 
Justiça Federal;  
p) certidão negativa dos setores de distribuição dos f oros criminais dos lugares em que tenha residido, nos últimos oito anos, da 
Justiça Estadual;  
q) folha de antecedentes da Polícia Federal de onde tenha residido nos últimos oito anos, expedida, no máximo, há seis meses;  
r) folha de antecedentes da Polícia do(s) Estado(s) onde tenha residido nos últimos oito anos, expedida, no máximo, há seis 
meses;  
s) certidão negativa da Justiça Militar Federal, inclusive para os candidatos do sexo feminino;  
t) certidão negativa da Justiça Militar Estadual ou do Distrito F ederal, inclusive para os candidatos do sexo feminino;  
u) certidão negativa da Justiça Eleitoral;  
v) certidão negativa do Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa do Conselho Nacional 
de Justiça;  
w) declaração de que:  
I. não tenha contra si decisão condenatória transitada em julgado ou proferida por órgão judicial colegiado, desde a condenaç ão 
até o transcurso  do prazo de oito anos após o cumprimento da pena pelos crimes contra a economia popular, a fé pública, a 
administração pública e o patrimônio público;  contra o patrimônio privado, o sistema financeiro, o mercado de capitais e os 
previstos na lei que regula a falência; contra o meio ambiente e a saúde  pública; eleitorais, para os quais a lei comi ne pena 
privativa de liberdade; de abuso de autoridade, nos casos em que houver condenação a perda do  cargo ou a inabilitação para o 
exercício da função pública; de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores; de tráfico de entorpecentes e drogas  afins, 
racismo, tortura, terrorismo e hediondos; de redução à condição análoga a de escravo; contra a vida e a dignidade sexual; 
praticados por  organização criminosa, quadrilha ou bando;  
II. não tenha perdido cargo eletivo de governador e de vice -governador do  Estado e de prefeito e de vice -prefeito, por 
infringência a dispositivo  da Constituição Estadual ou da Lei Orgânica do Município, nos últimos 08 (oito) anos;  
III. não tenha contra si representação julgada procedente pela justiça eleitoral em decisão trans itada em julgado, em processo 
de apuração de abuso de poder econômico ou político nos últimos oito anos;  
IV. não tenha contra si decretação da suspensão dos direitos políticos, em decisão transitada em julgado ou por órgão judicia l 
colegiado, por ato doloso e de improbidade administrativa que importe lesão ao patrimônio público e enriquecimento ilícito, 
desde a  condenação ou o trânsito em julgado até o transcurso do prazo de 08 (oito) anos após o cumprimento da pena;  
V. não tenha sido excluído do exerc ício da profissão, por decisão sancionatória do órgão profissional competente, em decorrência  
de infração ético -profissional, pelo prazo de oito anos, salvo se o ato houver sido anulado ou suspenso pelo Poder Judiciário;  
VI. não tenha sido demitido do serviço público em decorrência de processo administrativo ou judicial, pelo prazo de oito anos,  
contados da decisão, salvo se o ato houver sido suspenso ou anulado pelo Poder Judiciário;  
VII. no caso de Magistrado e de membro do Ministério Público, não ten ha sido aposentado compulsoriamente por decisão  
sancionatória, que não tenha perdido o cargo por sentença ou que não tenha pedido exoneração ou aposentadoria voluntária 
na pendência  de processo administrativo disciplinar, pelo prazo de oito anos;  
VIII. não  tenha sido responsável por atos julgados irregulares por decisão definitiva do Tribunal de Contas da União, do Tribunal 
de Contas de Estado, do Distrito Federal ou de Município, ou ainda, por conselho de contas de Município;  
 
 
 
 
 
Página 18 de 33 
 IX. não tenha sido punido, em decisão da qual não caiba recurso administrativo, em processo disciplinar por ato lesivo ao 
patrimônio  público de qualquer esfera de governo;  
x) procuração para os candidatos que optem por se fazerem representados por terceiros, com firma devidamente recon hecida 
em cartório;  
y) comprovação de ter exercido efetivamente a função de jurado;  
z) atestado de Saúde Ocupacional - ASO, expedido por Médico do Trabalho ou Serviço Médico Especializado em Medicina  
Ocupacional;  
aa) cópia dos exames apresentados quando da realização da avaliação médica.  
 
13.4. 1. Fica o candidato convocado na forma do item 13.1 ciente de que será exigido comprovante de vacinação, conforme 
Decreto estadual nº 20.885, de 16 de novembro de 2021, Instrução Normativa SAEB nº 024/2021, publicado no Diário Oficial do 
Estado da Bahia de 27 de novembro de 2021 e nº 028/2021, publicada no Diário Oficial do Estado da Bahia de 15 de dezembro 
de 2021, ou relatório médico que ateste as razões impeditivas para o não re cebimento da imunização.  
 
13.5.  Não serão aceitos protocolos dos documentos exigidos, nem cópias ou cópias  não autenticadas.  
 
13.6.  O candidato que não atender aos requisitos acima mencionados, seja qual for o motivo alegado, perderá o direito a 
contratação.  
 
13.7.  O candidato convocado que, por qualquer motivo, não comparecer dentro do prazo legal não será contratado.  
 
13.8.  Somente serão contratados os candidatos que tenham apresentado original e cópia de todos os documentos relacionados 
neste c apítulo . 
 
13.9 . Os Editais de Convocação para entrega da documentação serão apenas publicados no Diário Oficial do Estado da Bahia e 
divulgad os no site https://www.ba.gov.br/educacao/ . 
13.10.  A não apresentação pelo candidato, de qualquer dos documentos comprobatórios fixados no presente Capítulo, dentro 
do prazo legal,  tornará sem efeito sua contratação.  
 
13.11.  Durante o período de validade do Processo Seletivo Simplificado, a Secretaria da Educação do Estado da Bahia - SEC 
reserva -se o direito de proceder às convocações, em número que atenda ao interesse e às necessidades do serviço, de acordo 
com a disponibilidade  orçamentária observando o número de vagas existentes.  
 
13.12 . O candidato classificado e não convocado para o Município/ NTE originalmente pretendido poderá ser consultado pela 
SEC, a fim de suprir vaga não preenchida do mesmo cargo em que concorre em outro NTE, considerando, sequencialmente, os 
seguintes critérios :  
a) esgotada todas as listas de classificados do Município, a SEC poderá consultar os candidatos mais bem classificados dentro do  
mesmo NTE para suprir a vaga não preenchida;  
b)  esgotada as listas de classificados dentro do NTE, a SEC poderá consultar os candidatos mais bem classificados em Núcleos 
Territoriais de Educação adjacentes, para suprir a vaga não preenchida;  
c) esgotada as listas de classificados em Núcleos Territoriais de Educação adjacentes, a SEC poderá consultar os candidatos mais  
bem cl assificados em NTEs mais próximos geograficamente, para suprir a vaga não preenchida.  
 
13.13.  O candidato convocado nas hipóteses das alíneas acima que optar por não assumir a vaga na qual está sendo consultado, 
permanecerá com classificação inalterada no  Município/NTE ao qual originalmente se inscreveu.   
 
13.13.1.  A recusa deverá ser formalizada por meio de documento de recusa de convite disponibilizado pela SEC.  
 
13.14. A contratação dos candidatos aprovados no Certame nas reservas de vagas respeitará o s critérios de alternância e 
proporcionalidade, que consideram a relação entre o número de vagas total e o número de vagas reservadas.    
 
14. DA ELIMINAÇÃO NO  PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
 
14.1. Além das condições previstas em cada etapa do processo seletivo simplificado, será eliminado o candidato que:  
a) deixar de apresentar o documento físico de identidade com foto nas etapas presenciais;  
b) não comparecer para a realização de qualquer etapa, seja qual for o motivo alegado;  
c) apresentar -se após o fechamento dos portões ou fora dos locais pré -determinados;  
d) deixar de assinar lista de presença ou outro documento relacionado ao processo seletivo simplificado;  
e) não permitir a coleta de sua digital, quando determinado por fiscal ou autorida de competente;  
 
 
 
 
 
Página 19 de 33 
 f) recusar -se a se submeter ao sistema de detecção de metal, quando determinado por fiscal ou autoridade competente;  
g) fotografar, filmar ou, de alguma forma, registrar e divulgar imagens e informações acerca das etapas e de seus participan tes; 
h) portar qualquer tipo de arma ou objetos similares no ambiente das etapas;  
i) deixar de apresentar, total ou parcialmente, ou, ainda, fora dos prazos estipulados, qualquer das certidões, documentos e/ou 
exames solicitados;  
j) afastar -se dos locais de realização das etapas sem o acompanhamento de um fiscal;  
k) for surpreendido, durante a realização das etapas, utilizando e/ou portando equipamento eletrônico ou qualquer objeto de 
forma diferente das orientações deste Edital, dos Editais complem entares, ou de qualquer membro da banca;  
l) usar ou tentar usar meios fraudulentos, bem como portar material que possa ser utilizado para fraudar a realização de qualque r 
etapa;  
m) fizer anotação de informações relativas às suas respostas fora dos meios pe rmitidos;  
n) desrespeitar, ofender, agredir ou, de qualquer outra forma, tentar prejudicar outro candidato;  
o) perturbar de qualquer modo a ordem dos trabalhos durante a preparação ou realização das etapas;  
p) tratar com falta de urbanidade e/ou agredir os examinadores, auxiliares, aplicadores ou autoridades presentes;  
q) recusar -se a seguir as instruções dadas por membro da comissão organizadora e da banca examinadora, da equipe de 
aplicação e apoio ou qualquer outra autoridade presente no local do certame;  
r) em qualquer tempo, apresentar declaração falsa ou inexata dos dados constantes no formulário de inscrição, bem como a 
falsificação de declarações ou de dados e/ou outras irregularidades na documentação, resultando, assim, no cancelamento da 
inscrição e a anulação de todos os atos dela decorrentes, implicando, em qualquer época, a eliminação automática do candidato , 
sem prejuízo das cominações legais cabíveis;  
s) não obtiver a pontuação e os critérios mínimos exigidos para aprovação;  
t) descum prir quaisquer das instruções deste Edital e demais atos normativos do processo seletivo simplificado.  
14.2.  O candidato convocado para a realização de qualquer etapa do Processo Seletivo Simplificado e que não a atender, no 
prazo estipulado, será consider ado desistente, sendo automaticamente excluído deste Processo Seletivo Simplificado . 
 
14.3.  Não haverá segunda chamada para nenhuma prova ou etapa do Processo Seletivo Simplificado , importando a ausência do 
candidato, por qualquer motivo, inclusive molésti a, acidente ou outro fato, a sua eliminação automática do Processo Seletivo 
Simplificado . 
 
14.4.  Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafotécnico ou investigação policial, que o 
candidato fez uso de processo ilíc ito, sua Prova/Etapa será anulada e ele será automaticamente eliminado do Processo Seletivo 
Simplificado . 
 
14.4.1.  Comprovada a inexatidão ou irregularidades descritas no item 14.4 deste Edital, o candidato estará sujeito a responder 
por falsidade ideológi ca, de acordo com o art. 299 do Código Penal.  
 
14.5.  A qualquer tempo, poderá ser anulada a inscrição, prova, etapa e/ou tornada sem efeito a nomeação do candidato, em 
todos os atos relacionados a este  Processo Seletivo Simplificado , quando constatada a omissão ou declaração falsa de dados ou 
condições, irregularidade de documentos, ou ainda, irregularidade na realização das provas/etapas, com finalidade de prejudic ar 
direito ou criar obrigação, assegurado o contraditório e a ampla defesa.  
 
14.6. Será considerado nulo, a qualquer tempo, o ato administrativo de convocação ou aprovação em qualquer etapa se 
resultante de vícios de legalidade, omissões do candidato ou práticas indevidas que viciem os atos administrativos, ensejando  a 
eliminação do  candidato, sem prejuízo de outras responsabilidades cabíveis.  
 
15. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS         
  
15.1.  É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar as publicações de todos os atos, editais, retificações, convocações, 
comunicados e resultados referentes a este Processo Seletivo Simplificado, na íntegra nos endereços eletrônicos do IBFC – 
www.ibfc.org.br , da SEC - https://www.ba.gov.br/educacao  e/ou por extrato no Diário Oficial do Estado da Bahia.  
 
15.2. Correrão por conta exclusiva do candidato quaisquer despesas c om documentação, interposição de recurso, material, 
exames laboratoriais, laudos médicos ou técnicos, atestados, deslocamentos, viagem, alimentação, estadia e outras decorrentes  
de sua participação no Processo Seletivo Simplificado , inclusive em caso de reaplicação de provas/etapas/fases.  
 
15.3.  O IBFC e a SEC  não são responsáveis pelos documentos e arquivos exigidos para envio, nos termos deste Edital, que não 
tenham sido recebidos devido a fatores de ordem técnica, falhas de comunicação, congestionament o das linhas de comunicação, 
falhas de impressão, problemas técnicos nos computadores utilizados pelos candidatos, bem como por outros fatores alheios 
que impossibilitem a transferência dos dados.  
 
 
 
 
 
Página 20 de 33 
  
15.4.  O IBFC e a SEC  não se responsabilizarão por quaisque r cursos, textos, apostilas e outras publicações referentes às matérias 
deste Processo Seletivo Simplificado  que não sejam oficialmente divulgadas ou por quaisquer informações que estejam em 
desacordo com o disposto neste Edital.  
 
15.5.  O candidato deverá manter atualizados seus dados pessoais e seu endereço perante o IBFC enquanto estiver participando 
do Processo Seletivo Simplificado , e perante a SEC , após a homologação do resultado final, desde que aprovado. São de exclusiva 
responsabilidade do candidato  os prejuízos advindos da não atualização de seus dados pessoais e de seu endereço.  
 
15.6.  A SEC  e o IBFC não se responsabilizam por eventuais prejuízos aos candidatos decorrentes de endereço eletrônico incorreto 
e/ou desatualizado, endereço residencial de satualizado, endereço residencial de difícil acesso, correspondência devolvida por 
razões diversas ou correspondência recebida por terceiros.  
 
15.7.  O IBFC e a SEC  reservam -se o direito de promover as correções que se fizerem necessárias, em qualquer etapa/fase do 
Processo Seletivo Simplificado  ou posterior ao Processo Seletivo Simplificado , em razão de atos ou fatos não previstos, 
respeitadas as normas e os princíp ios legais.  
  
15.8.  Serão incorporados a este Edital, para todos os efeitos, quaisquer alterações, atualizações, atos complementares, avisos, 
comunicados e convocações, relativos a este Processo Seletivo Simplificado . 
  
15.9.  As ocorrências não previstas n este Edital, os casos omissos e os casos duvidosos no que tange à realização deste Processo 
Seletivo Simplificado  serão resolvidos pelo IBFC e pel a SEC , no que a cada um couber.  
  
15.10.  Em situações específicas, tais como eventos imprevistos, contingência s, situações de força maior ou irregularidades 
durante as etapas do Processo Seletivo Simplificado , que não envolvam as particularidades de cada candidato, serão resolvidos 
conjuntamente pelo IBFC e pela Comissão Organizadora, podendo ocorrer a reaplicação  de uma etapa. Nessas circunstâncias, 
todas as despesas relacionadas à participação, como deslocamento, alimentação, hospedagem e outros custos, serão suportadas 
pelo candidato.  
 
15.11.  Para efeito de avaliação em todas as etapas deste Processo Seletivo Si mplificado , somente serão consideradas as 
legislações e alterações em dispositivos legais e normativos com entrada em vigor até a data de publicação deste edital. Qual quer 
dispositivo que entre em vigor após a publicação do presente Edital, somente será considerado para fins avaliativos se constar 
expressamente neste Edital, por meio de eventual retificação promovida.  
 
15.12.  Todos os questionamentos relacionados ao presente edital deverão ser formulados junto ao IBFC, por meio do Serviço de 
Atendimento ao Candidato - SAC, pelo telefone (11) 4788 -1430, de segunda a sexta -feira úteis, das 9h às 17h.  
  
15.13. A inscrição vale, p ara todo e qualquer efeito, como forma de expressa aceitação, por parte do candidato, de todas as 
condições, normas e exigências constantes deste edital, bem como os atos que forem expedidos sobre o Processo Seletivo 
Simplificado . 
 
 
Rowenna dos Santos Brit o 
Secretári a da Educação do Estado da Bahia  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 21 de 33 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I – QUADRO DE VAGAS  
 
Núcleo Territorial de Educação - NTE Município  Total de  Vagas  
(Ampla,  Negros e  PCD)* 
NTE 01 - SEDE:  IRECÊ  84 
NTE 01 - SEDE:  IRECÊ  AMERICA DOURADA  3 
BARRA DO MENDES  4 
BARRO ALTO  2 
CAFARNAUM  2 
CANARANA  4 
CENTRAL  2 
GENTIO DO OURO  4 
IBIPEBA  4 
IBITITA  2 
IPUPIARA  1 
IRECÊ  30 
ITAGUACU DA BAHIA  4 
JOAO DOURADO  5 
JUSSARA  1 
LAPAO  2 
MULUNGU DO MORRO  2 
PRESIDENTE DUTRA  1 
SAO GABRIEL  2 
UIBAI  1 
XIQUE -XIQUE  8 
NTE 02 - SEDE:  BOM  JESUS  LAPA   94 
NTE 02 - SEDE:  BOM  JESUS  LAPA   BARRA  10 
BOM JESUS DA LAPA  43 
BROTAS DE MACAUBAS  2 
CARINHANHA  5 
FEIRA DA MATA  2 
IBOTIRAMA  4 
IGAPORA  1 
MALHADA  2 
MATINA  1 
MORPARA  2 
MUQUEM DE SAO FRANCISCO  3 
OLIVEIRA DOS BREJINHOS  2 
PARATINGA  2 
RIACHO DE SANTANA  2 
 
 
 
 
 
Página 22 de 33 
 SERRA DO RAMALHO  10 
SITIO DO MATO  3 
NTE 03 - SEDE:  SEABRA   64 
NTE 03 - SEDE:  SEABRA   ABAIRA  1 
ANDARAI  2 
BARRA DA ESTIVA  2 
BONINAL  2 
BONITO  2 
IBICOARA  2 
IBITIARA  2 
IRAMAIA  1 
IRAQUARA  2 
ITAETE  2 
JUSSIAPE  1 
LENCOIS  2 
MARCIONILIO SOUZA  1 
MORRO DO CHAPEU  5 
MUCUGE  1 
NOVA REDENCAO  1 
NOVO HORIZONTE  3 
PALMEIRAS  1 
PIATA  2 
RIO DE CONTAS  2 
SEABRA  20 
SOUTO SOARES  3 
UTINGA  2 
WAGNER  2 
NTE 04 - SEDE:  SERRINHA   100 
NTE 04 - SEDE:  SERRINHA   ARACI  4 
BARROCAS  1 
BIRITINGA  1 
CANDEAL  1 
CANSANCAO  3 
CONCEICAO DO COITE  16 
ICHU  1 
ITIUBA  4 
LAMARAO  1 
MONTE SANTO  3 
NORDESTINA  1 
QUEIMADAS  4 
QUIJINGUE  4 
RETIROLANDIA  1 
SANTALUZ  5 
SAO DOMINGOS  2 
SERRINHA  40 
TEOFILANDIA  2 
TUCANO  3 
VALENTE  3 
NTE 05 - SEDE:  ITABUNA  140 
NTE 05 - SEDE:  ITABUNA  ALMADINA  1 
ARATACA  2 
AURELINO LEAL  1 
BARRO PRETO  1 
BUERAREMA  2 
CAMACAN  2 
CANAVIEIRAS  3 
COARACI  2 
 
 
 
 
 
Página 23 de 33 
 FLORESTA AZUL  1 
IBICARAI  4 
ILHEUS  40 
ITABUNA  60 
ITAJU DO COLONIA  1 
ITACARE  1 
ITAJUIPE  1 
ITAPE  1 
ITAPITANGA  1 
JUSSARI  1 
MARAU  2 
MASCOTE  1 
PAU BRASIL  7 
SANTA LUZIA  1 
SAO JOSE DA VITORIA  1 
UBAITABA  1 
UNA  1 
URUCUCA  1 
NÚCLEO 06 - VALENÇA  34 
NÚCLEO 06 - VALENÇA  ARATUIPE  1 
CAIRU  3 
CAMAMU  2 
GANDU  1 
IBIRAPITANGA  1 
IGRAPIUNA  2 
ITUBERA  1 
JAGUARIPE  1 
NILO PECANHA  2 
PIRAI DO NORTE  1 
PRESIDENTE TANCREDO NEVES  1 
TAPEROA  3 
TEOLANDIA  2 
VALENCA  11 
WENCESLAU GUIMARAES  2 
NTE 07 - SEDE:  TEIX.  FREITAS  76 
NTE 07 - SEDE:  TEIX.  FREITAS  ALCOBACA  2 
CARAVELAS  3 
IBIRAPUA  1 
ITAMARAJU  6 
ITANHEM  3 
JUCURUCU  2 
LAJEDAO  1 
MEDEIROS NETO  3 
MUCURI  3 
NOVA VICOSA  2 
PRADO  10 
TEIXEIRA DE FREITAS  39 
VEREDA  1 
NTE 08 - SEDE:  ITAPETINGA  32 
NTE 08 - SEDE:  ITAPETINGA  CAATIBA  1 
FIRMINO ALVES  1 
IBICUI  1 
IGUAI  2 
ITAMBE  1 
ITAPETINGA  18 
ITARANTIM  1 
ITORORO  2 
 
 
 
 
 
Página 24 de 33 
 MACARANI  1 
MAIQUINIQUE  1 
NOVA CANAA  1 
POTIRAGUA  1 
SANTA CRUZ DA VITORIA  1 
NTE 09 - SEDE:  AMARGOSA   26 
NTE 09 - SEDE:  AMARGOSA   AMARGOSA  6 
BREJOES  1 
CRAVOLANDIA  1 
ELISIO MEDRADO  1 
IRAJUBA  1 
ITAQUARA  1 
ITIRUCU  1 
JAGUAQUARA  2 
JIQUIRICA  1 
LAFAIETE COUTINHO  1 
LAJE  1 
LAJEDO DO TABOCAL  1 
MARACAS  1 
MILAGRES  1 
MUTUIPE  1 
NOVA ITARANA  1 
PLANALTINO  1 
SANTA INES  1 
SAO MIGUEL DAS MATAS  1 
UBAIRA  1 
NTE 10 - SEDE:  JUAZEIRO   139 
NTE 10 - SEDE:  JUAZEIRO   CAMPO ALEGRE DE LOURDES  4 
CANUDOS  1 
CASA NOVA  8 
CURACA  5 
JUAZEIRO  100 
PILAO ARCADO  2 
REMANSO  5 
SENTO SE  5 
SOBRADINHO  3 
UAUA  6 
NTE 11 - SEDE:  BARREIRAS  79 
NTE 11 - SEDE:  BARREIRAS  ANGICAL  1 
BAIANOPOLIS  1 
BARREIRAS  45 
BURITIRAMA  4 
CATOLANDIA  1 
COTEGIPE  1 
CRISTOPOLIS  1 
FORMOSA DO RIO PRETO  2 
LUIS EDUARDO MAGALHAES  12 
MANSIDAO  1 
RIACHAO DAS NEVES  2 
SANTA RITA DE CASSIA  3 
SAO DESIDERIO  4 
WANDERLEY  1 
NTE 12 - SEDE:  MACAÚBAS   26 
NTE 12 - SEDE:  MACAÚBAS   BOQUIRA  1 
BOTUPORA  1 
CATURAMA  1 
ERICO CARDOSO  1 
 
 
 
 
 
Página 25 de 33 
 IBIPITANGA  2 
MACAUBAS   18 
PARAMIRIM  1 
RIO DO PIRES  1 
NTE 13 - SEDE:  CAETITÉ  61 
NTE 13 - SEDE:  CAETITÉ  BRUMADO  5 
CACULE  2 
CAETITE  29 
CANDIBA  1 
CONTENDAS DO SINCORA  1 
DOM BASILIO  1 
GUANAMBI  4 
IBIASSUCE  2 
ITUACU  2 
IUIU  1 
LAGOA REAL  1 
LIVRAMENTO DE NOSSA SENHORA  2 
MALHADA DE PEDRAS  1 
PALMAS DE MONTE ALTO  2 
PINDAI  1 
RIO DO ANTONIO  1 
SEBASTIAO LARANJEIRAS  1 
TANHACU  2 
TANQUE NOVO  1 
URANDI  1 
NTE 14 - SEDE:  ITABERABA  45 
NTE 14 - SEDE:  ITABERABA  BOA VISTA DO TUPIM  3 
IACU  2 
IBIQUERA  1 
ITABERABA  24 
ITATIM  1 
LAJEDINHO  1 
MACAJUBA  1 
MUNDO NOVO  3 
PIRITIBA  1 
RAFAEL JAMBEIRO  2 
RUY BARBOSA  2 
SANTA TEREZINHA  2 
TAPIRAMUTA  2 
NTE 15 - SEDE:  IPIRÁ  39 
NTE 15 - SEDE:  IPIRÁ  BAIXA GRANDE  2 
CAPELA DO ALTO ALEGRE  1 
CAPIM GROSSO  2 
GAVIAO  1 
IPIRA  20 
MAIRI  1 
NOVA FATIMA  1 
PE DE SERRA  1 
PINTADAS  1 
QUIXABEIRA  1 
RIACHAO DO JACUIPE  4 
SAO JOSE DO JACUIPE  1 
SERRA PRETA  1 
VARZEA DA ROCA  1 
VARZEA DO POCO  1 
NTE 16 - SEDE:  JACOBINA   30 
NTE 16 - SEDE:  JACOBINA   CAEM  1 
 
 
 
 
 
Página 26 de 33 
 JACOBINA  22 
MIGUEL CALMON  1 
MIRANGABA  1 
OUROLANDIA  1 
SAUDE  1 
SERROLANDIA  1 
UMBURANAS  1 
VARZEA NOVA  1 
NTE 17 - SEDE:  RIBEIRA  DO POMB  50 
NTE 17 - SEDE:  RIBEIRA  DO POMBAL  ADUSTINA  1 
ANTAS  1 
BANZAE  8 
CICERO DANTAS  4 
CIPO  1 
CORONEL JOAO SA  1 
EUCLIDES DA CUNHA  4 
FATIMA  1 
HELIOPOLIS  1 
JEREMOABO  1 
NOVA SOURE  2 
NOVO TRIUNFO  1 
PARIPIRANGA  2 
PEDRO ALEXANDRE  1 
RIBEIRA DO AMPARO  1 
RIBEIRA DO POMBAL  18 
SANTA BRIGIDA  1 
SITIO DO QUINTO  1 
NTE 18 - SEDE:  ALAGOINHAS  87 
NTE 18 - SEDE:  ALAGOINHAS  ACAJUTIBA  1 
ALAGOINHAS  54 
APORA  1 
ARACAS  1 
ARAMARI  1 
CARDEAL DA SILVA  1 
CATU  3 
CONDE  2 
CRISOPOLIS  1 
ENTRE RIOS  4 
ESPLANADA  2 
INHAMBUPE  3 
ITANAGRA  1 
ITAPICURU  1 
JANDAIRA  3 
OLINDINA  2 
OURICANGAS  1 
PEDRAO  1 
RIO REAL  2 
SATIRO DIAS  2 
NTE 19 - SEDE:  F. DE SANTANA  337 
NTE 19 - SEDE: FEIRA DE SANTANA  AGUA FRIA  1 
AMELIA RODRIGUES  2 
ANGUERA  1 
ANTONIO CARDOSO  1 
CONCEICAO DO JACUIPE  5 
CONCEICAO DA FEIRA  1 
CORACAO DE MARIA  6 
FEIRA DE SANTANA  298 
 
 
 
 
 
Página 27 de 33 
 IPECAETA  1 
IRARA  1 
SANTA BARBARA  2 
SANTANOPOLIS  1 
SANTO ESTEVAO  10 
SAO GONCALO DOS CAMPOS  3 
TANQUINHO  1 
TEODORO SAMPAIO  1 
TERRA NOVA  2 
NTE 20 - SEDE:  VIT. CONQUISTA   98 
NTE 20 - SEDE:  VIT. CONQUISTA   ANAGE  2 
ARACATU  1 
BARRA DO CHOCA  2 
BELO CAMPO  1 
BOM JESUS DA SERRA  1 
CAETANOS  1 
CANDIDO SALES  2 
CARAIBAS  1 
CONDEUBA  1 
CORDEIROS  1 
ENCRUZILHADA  1 
GUAJERU  1 
JACARACI  2 
LICINIO DE ALMEIDA  1 
MAETINGA  1 
MIRANTE  1 
MORTUGABA  1 
PIRIPA  1 
PLANALTO  2 
POCOES  5 
PRESIDENTE JANIO QUADROS  1 
RIBEIRAO DO LARGO  1 
TREMEDAL  1 
VITORIA DA CONQUISTA  66 
NTE 21 - SEDE:  STO ANT.  DE JES 33 
NTE 21 - SEDE:  STO ANT.  DE JES CABACEIRAS DO PARAGUACU  2 
CASTRO ALVES  1 
CACHOEIRA  1 
CONCEICAO DO ALMEIDA  1 
CRUZ DAS ALMAS  4 
DOM MACEDO COSTA  1 
GOVERNADOR MANGABEIRA  1 
MARAGOGIPE  2 
MUNIZ FERREIRA  1 
MURITIBA  1 
NAZARE  1 
SALINAS DA MARGARIDA  1 
SANTO AMARO  4 
SANTO ANTONIO DE JESUS  6 
SAO FELIPE  1 
SAO FELIX  1 
SAPEACU  2 
SAUBARA  1 
VARZEDO  1 
NTE 22 - SEDE:  JEQUIÉ   61 
NTE 22 - SEDE:  JEQUIÉ   AIQUARA  1 
APUAREMA  1 
 
 
 
 
 
Página 28 de 33 
 BARRA DO ROCHA  1 
BOA NOVA  1 
DARIO MEIRA  1 
GONGOGI  2 
IBIRATAIA  1 
IPIAU  5 
ITAGI  1 
ITAGIBA  1 
ITAMARI  1 
JEQUIE  40 
JITAUNA  1 
MANOEL VITORINO  1 
NOVA IBIA  1 
UBATA  2 
NTE 23 - SEDE:  STA M VITÓRIA  32 
NTE 23 - SEDE:  STA M VITÓRIA  BREJOLANDIA  1 
CANAPOLIS  1 
COCOS  1 
CORIBE  1 
CORRENTINA  3 
JABORANDI  1 
SANTA MARIA DA VITORIA  19 
SANTANA  2 
SAO FELIX DO CORIBE  1 
SERRA DOURADA  1 
TABOCAS DO BREJO VELHO  1 
NTE 24 - SEDE:  PAULO  AFONSO  40 
NTE 24 - SEDE:  PAULO  AFONSO  ABARE  2 
CHORROCHO  2 
GLORIA  3 
MACURURE  1 
PAULO AFONSO  30 
RODELAS  2 
NTE 25 - SEDE:  SR. DO BONFIM  49 
NTE 25 - SEDE:  SR. DO BONFIM  ANDORINHA  1 
ANTONIO GONCALVES  1 
CALDEIRAO GRANDE  1 
CAMPO FORMOSO  6 
FILADELFIA  1 
JAGUARARI  2 
PINDOBACU  1 
PONTO NOVO  1 
SENHOR DO BONFIM  35 
NTE 26 - SEDE:  SALVADOR   590 
NTE 26 - SEDE:  SALVADOR   CAMACARI  10 
CANDEIAS  7 
DIAS D AVILA  3 
ITAPARICA  1 
LAURO DE FREITAS  8 
MADRE DE DEUS  1 
MATA DE SAO JOAO  1 
POJUCA  1 
SALVADOR  543 
SAO FRANCISCO DO CONDE  2 
SAO SEBASTIAO DO PASSE  2 
SIMOES FILHO  10 
VERA CRUZ  1 
 
 
 
 
 
Página 29 de 33 
 NTE 27 - SEDE:  EUNÁPOLIS  54 
NTE 27 - SEDE:  EUNÁPOLIS  BELMONTE  2 
EUNAPOLIS  22 
GUARATINGA  3 
ITABELA  4 
ITAGIMIRIM  1 
ITAPEBI  1 
PORTO SEGURO  18 
SANTA CRUZ CABRALIA  3 
TOTAL  2.500  
 
(*) Total de vagas incluindo as reservadas para candidatos com deficiência e a reserva de vagas para negros.  
- Reserva de vagas específicas para pessoas com deficiência  em atendimento a Lei Estadual nº 6.677 de 26/09/1994, a Lei Estadual nº 12.209 
de 20/04/2011, regulamentada pelo Decreto Estadual nº 15.805 de 30/12/2014 e ao Decreto Federal nº 3.298 de 20/12/199 9 e alterações 
posteriores.  
- Reserva de vagas para população negra  em atendimento a Lei Estadual nº 13.182, de 06 de junho de 2014, e ao Decreto Estadual nº 15.353, 
de 08 de agosto de 2014.  
 
ANEXO II – REQUERIMENTO DE ATENDIMENTO ESPECIAL  
 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO DO ESTADO DA BAHIA  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
 
 
Eu,________________________________________________________________________________________, inscrito para a 
função de __________________________________ _____, sob o nº de inscrição _______________, documento de identidade nº 
_________________________ e CPF nº___________________________________, venho solicitar as condições especiais para a 
realização da prova do Processo Seletivo Simplificado da SECRETARIA DA EDUCAÇÃO DO ESTADO DA BAHIA , conforme a seguir:   
 
Atendimento Especial  Marque um (X) na 
solicitação  
a) Prova Ampliada:  impressa com fonte e imagens ampliadas para facilitar a leitura pelos candidatos 
com deficiência visual;    
b) Prova em Braile:  prova transcrita segundo um código em relevo destinado às pessoas com 
deficiência visual;    
c) Auxílio Ledor:  serviço especializado de leitura da prova para pessoas com deficiência visual, 
deficiência intelectual, autismo, déficit de atenção ou dislexia;    
d) Auxílio Transcrição:  para participantes impossibilitados por algum motivo de escrever ou de 
preencher o cartão de resposta das provas;    
e) Tradutor -Intérprete de Língua Brasileira de Sinais (Libras): para o auxílio aos candidatos surdos 
ou com deficiência auditiva;    
f) Sala Separada:  sala extraordinária destinada a acolher participantes em condições que 
recomendem a sua separação dos dem ais, como os casos de ledor, auxílio ledor, auxílio transcrição, 
braile e em caso de doenças infectocontagiosas;    
g) Sala de Fácil Acesso (mobilidade reduzida):  sala com acessibilidade facilitada para utilização por 
pessoas com dificuldade de movimentação, permanente ou temporária, gerando redução efetiva da 
mobilidade, da flexibilidade, da coordenação motora ou da percepção;    
h) Cadeirante:  local de prova com acessibilidade para cadeira de rodas;   
i) Tempo Adicional:  a concessão de tempo adicional para a realização das provas somente será 
deferida caso tal recomendação seja decorrente de orientação médica específica contida no laudo 
médico enviado pelo candidato. Em nome da isonomia entre os candidatos, por padrão, será 
concedida 1 (uma) hora  a mais para os candidatos nesta situação;   
 
 
 
 
 
Página 30 de 33 
 j) Outras solicitações:  
 
 
    
 
 
Local/Data:_________________________________________  
 
 
 
_______________________________________________________________  
Assinatura do candidato  
 
 
 
ANEXO I II - CONTEÚDOS PROGRAMÁTICOS PARA ESTUDO  
 
CONHECIMENTOS GERAIS  
 
Língua  Portuguesa:  
1. Leitura e atribuição de sentidos de textos verbais e não verbais extraídos de livros, periódicos contemporâneos em meios 
impressos e eletrônicos.  
2. Textos mistos: verbais e não verbais inclusive imagéticos.  
3. Semântica e o sentido das palavras: relação entre significantes (sinais, símbolos, palavras e frases).  
4. Pontuação e seus recursos sintático -semânticos.  
 
Conhecimentos  Contextuais:  
1. Conhecimentos contextualizados à realidade brasileira contemporânea e suas demandas socioambientais, políticas e 
econômicas.  
2. Temas de interesse do mundo globalizado pautados pelas diversas mídias.  
3. Temas de repercussão e relevância veiculados nas mídias em âmbito nacional  e local.  
4. Visão  crítica  frente aos desafios  apresentados  no cenário  contemporâneo  global, especificamente no Brasil e as relações com a 
Educação brasileira.  
 
Conhecimentos  sobre  Políticas  Educacionais  e de Combate  à Pobreza:  
1. Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional . 
2. Concepção Histórico -Crítica da Educação . 
3. Projeto Político Pedagógico da Escola . 
4. Histórico,  objetivos,  resultados  alcançados,  índices  de pobreza no Brasil  e no mundo,  projetos sociais, legislação, Decreto 
12830/11 (Bahia) . 
5. Decreto Federal 4.564/2003.  
6. Lei 14.945, de 31 de julho de 2024.  
7. Resolução nº 01, de 5 de janeiro de 2021.  
8. Resolução nº 03 de 8 de abril de 2025 . 
 
Noções  Gerais  da Igualdade  Racial  e de Gênero:  
1. Constituição  da República  Federativa  do Brasil  (art. 1º,  3º, 4º e 5º).  
2. Constituição  do Estado da  Bahia,  (Cap.  XXIII  "Do Negro").   
3. Lei Federal  no 12.288,  de 20 de julho  de 2010  (Estatuto  da Igualdade Racial).  
4. Lei Estadual nº 13.182, de 06 de junho de 2014 (Estatuto da Igualdade Racial  e de Combate  a Intolerância  Religiosa),  
regulamentada  pelo  Decreto  Estadual  nº 15.353, de 08 de agosto de 2014, Decreto Estadual nº 15.670 de 19 de novembro de 
2014, Decreto Esta dual  nº 15.671  de 19 de novembro  de 2014,  Decreto  Estadual  nº 15.669,  de 19 de novembro de 2014.  
5. Lei Federal no 7.716, de 05 de janeiro de 1989 (Tipificação dos crimes resultantes de preconceito de raça ou de cor).  
6. Decreto Federal no 65.810, de 08 de dezembro de 1969 (Convenção internacional sobre a eliminação de todas as formas de 
discriminação r acial).  
7. Decreto Federal no 4.377, de 13 de setembro de 2002 (Convenção sobre eliminação de todas as  formas  de discriminação  
contra  a mulher).   
8. Lei Federal  no 11.340,  de 07 de agosto de  2006 (Lei Maria da Penha).  
9. Códi go Penal Brasileiro (art. 140).  
 
 
 
 
 
Página 31 de 33 
 10. Lei Federal nº 9.455, de 07 de abril  de 1997  (Combate  à Tortura).   
11. Lei Federal  nº 2.889,  de 01 de outubro  de 1956  (Combate ao  Genocídio).   
12. Lei Federal  no 7.437,  de 20 de dezembro  de 1985  (Lei Caó).   
13. Lei Estadual no 10.549, de 28 de dezembro de 2006 (Modifica a estrutura Organizacional da Administração Pública do Poder 
Executivo Estadual e dá outras providências).  
14. Lei Estadual no12.212, de 04  de maio  de 2011  (Modifica  a estrutura  organizacional  e cargos  em comissão  da Administração 
Pública  do Poder  Executivo  Estadual  e dá outras  providências).   
15. Lei nº 10.639, de 9 de janeiro de 2003.  
16. Lei nº 11.645, de 10 de março de 2008.  
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS  
 
1. Resolução CNE/CP nº 1/2021: Define as Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação Profissional e 
Tecnológica.  
2. O contexto da Lei nº 4.769, de 9 de setembro de 1965, com as atualizações, e o exercício profissional do técnico em 
Administração . 
3. A base  legal da formação do técnico em Administração contida nos Referenciais Curriculares Nacionais da Educação 
Profissional: o Decretos nº 5.154/2004 e a Resolução CNE nº 6/2012 . 
4. A estrutura da Administração Pública à luz da Lei federal nº 9.784/1999: órgão , instituição, autoridade . 
5. A unidade administrativa: funções, o cargo público e suas responsabilidades .  
6. Os princípios constitucionais da administração pública . 
7. A definição constitucional para o ordenamento da educação nacional . 
8. Os sentidos da expressão “Administração Pública” e seu escopo no campo do direito administrativo . 
9. A caracterização da “Estrutura Organizacional” . 
10. Um marco de modelo de gestão pública: o Decreto -Lei nº 200/1967: escopo, fundamentos e caracterizações ess enciais . 
11. O Decreto federal nº 9.739/2019 e medidas de eficiência organizacional: modelagem para o aprimoramento da 
administração pública e estruturação de sistemas integrados de inovação, com destaque para os sistemas informatizados de 
gestão de dados e informações . 
12.  Bahia: a Lei nº 13.204/2014 e a estrutura organizacional da Administração Pública . 
13. A LDB e as Diretrizes e Bases da Educação Nacional: a abordagem sobre os sistemas de ensino . 
14. O Estatuto da Criança e do Adolescente e o det alhamento dos direitos à educação . 
15. O conceito de direito público subjetivo como paradigma para os sistemas de ensino instituídos pela LDB . 
16. As Resoluções do âmbito do Conselho Nacional de Educação pertinentes ao ordenamento da educação básica e ao e nsino 
superior: diretrizes curriculares atuais e suas finalidades para o campo da supervisão administrativa do funcionamento das 
escolas e das universidades . 
17. Noções de Informática e uso dos seus dispositivos para ordenamento de pastas e arquivos úteis à gestão dos sistemas de 
ensino.  
18. Raciocínio Lógico e Matemático: Estrutura lógica de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios ; 
dedução de novas informações das relações fornecidas e avaliação das condições usadas para e stabelecer a estrutura daquelas 
relações. Compreensão e análise da lógica de uma situação, utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal, raciocínio 
matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e temporal, formação de conceitos, discrimin ação de elementos.  
 
 
ANEXO IV – CRONOGRAMA PREVISTO  
 
As datas e os períodos estabelecidos no cronograma são passíveis de alteração, conforme necessidade e conveniência da SEC e 
do IBFC.  
 
Item  Atividades  Datas e Horários  
1 Publicação do Edital  23/01/2026  
2 Período de solicitação de isenção do valor de inscrição  das 10h do dia 26/01 até as 
23h do dia 28/01/2026  
3 Divulgação da relação de isentos do valor de inscrição  04/02/2026  
4 Período para apresentação de recursos contra indeferimento de pedidos de isenção  das 10h do dia 05/02 até as 
17h do dia 06/02/2026  
5 Divulgação do resultado dos recursos contra indeferimento de pedidos de isenção  11/02/2026  
6 Período das inscrições  das 10h do dia 26/01 até 
as 23h do dia 23/02/2026  
 
 
 
 
 
Página 32 de 33 
 Item  Atividades  Datas e Horários  
7 Período para upload  dos documentos para Nome Social, Atendimento Especial e 
Atestado/Laudo Médico (Pessoas com Deficiência)  das 10h do dia 26/01 até as 
23h do dia 23/02/2026  
8 Data limite de pagamento das inscrições  24/02/2026  
9 Período para correção de dados cadastrais no site do IBFC  das 10h do dia 25/02 até as 
17h do dia 27/02/2026  
10 Divulgação das inscrições efetivadas (Ampla Concorrência, Pessoas com Deficiência, 
Negros, Nome Social e Atendimento Especial)  11/03/2026  
11 Período para apresentação de recursos contra indeferimento das inscrições (Ampla 
Concorrência, Pessoas com Deficiência, Negros, Nome Social e Atendimento Especial)  das 10h do dia 12/03 até as 
17h do dia 13/03/2026  
12 Divulgação do resultado dos recursos contra indeferimento das inscrições (Ampla 
Concorrência, Pessoas com Deficiência, Negros, Nome Social e Atendimento Especial)  18/03/2026  
13 Convocação - Prova Objetiva  20/03/2026  
14 Divulgação dos locais de provas no  site do IBFC  23/03/2026  
15 Realização - Prova Objetiva  29/03/2026  
16 Divulgação do gabarito preliminar e do caderno de questões da prova objetiva  30/03/2026  
17 Período para correção de dados cadastrais no site do IBFC  das 10h do dia 30/03 até as 
17h do dia 01/04/2026  
18 Período para apresentação de recursos contra gabarito preliminar e questões da prova 
objetiva  das 10h do dia 31/03 até as 
17h do dia 01/04/2026  
19 Divulgação do resultado da análise de recursos contra questões de prova e gabarito  28/04/2026  
20 Divulgação do resultado preliminar da prova objetiva  28/04/2026  
21 Vista da folha de respostas da prova objetiva no site do IBFC  do dia 28/04 até as 17h do 
dia 30/04/2026  
22 Período para apresentação de recursos contra o resultado preliminar da prova objetiva  das 10h do dia 29/04 até as 
17h do dia 30/04/2026  
23 Divulgação do resultado de recursos contra o resultado preliminar da prova objetiva  13/05/2026  
24 Publicação do Resultado Final  13/05/2026  
 
 
ANEXO V  - NÚCLEO TERRITORIAL DE EDUCAÇÃO – NTE 
 
NTE TERRITÓRIO DE IDENTIDADE  MUNICÍPIOS  
1 Irecê  América Dourada, Barra do Mendes, Barro Alto, Cafarnaum, Canarana, 
Central, Gentio do Ouro, Ibipeba, Ibititá, Ipupiara, Irecê, Itaguaçu da 
Bahia, João Dourado, Jussara, Lapão, Mulungu do Morro, Presidente 
Dutra, São Gabriel, Uibaí, Xique  
2 Território De Identidade: Velho Chico  
Sede: Bom Jesus Da Lapa  Barra, Bom Jesus da Lapa, Brotas de Macaúbas, Carinhan ha, Feira da 
Mata, Ibotirama, Igaporã, Malhada, Matina, Morpará, Muquém do São 
Francisco, Oliveira dos Brejinhos, Paratinga, Riacho de Santana, Serra 
do Ramalho, Sítio do Mato  
3 Território de identidade: chapada 
diamantina  
Sede: S eabra Abaíra, Andaraí, Barra da Estiva, Boninal, Bonito, Ibicoara, Ibitiara, 
Iramaia, Iraquara, Itaeté, Jussiape, Lençóis, Marcionílio Souza, Morro do 
Chapéu, Mucugê, Nova Redenção, Novo Horizonte, Palmeiras, Piatã, Rio 
de Contas, Seabra, Souto Soares, Utinga, Wagner  
4 Território De Identidade: Sisal  
Sede: Serrinha  Araci, Barrocas, Biritinga, Candeal, Cansanção, Conceição do Coité, Ichu, 
Itiúba, Lamarão, Monte Santo, Nordestina, Queimadas, Quijingue, 
Retirolândia, Santaluz, São Domingos, Serrinha, Teofilândia, Tucano, 
Valente  
5 Território De Identidade: Litoral Sul  
Sede: Itabuna  Almadina, Arataca, Aurelino Leal, Barro Preto /Lomanto Junior , 
Buerarema, Camacan, Canavieiras, Coaraci, Floresta Azul, Ibicaraí, 
Ilhéus, Itabuna, Itacaré, Itaju do Colônia,  Itajuípe, Itapé, Itapitanga, 
Jussari, Maraú, Mascote, Pau Brasil, Santa Luzia, São José da Vitória, 
Ubaitaba, Una, Uruçuca  
6 Território De Identidade: Baixo Sul  
Sede: Valença  Aratuípe, Cairu, Camamu, Gandu, Ibirapitanga, Igrapiúna, Ituberá, 
Jaguaripe, Nilo Peçanha, Piraí do Norte, Presidente Tancredo Neves, 
Taperoá, Teolândia, Valença , Wenceslau Guimarães  
7 Território d e Identidade: Extremo Sul  
Sede: Teixeira de Freitas  Alcobaça, Caravelas, Ibirapoã, Itamaraju, Itanhém, Jucuruçu, Lajedão, 
Medeiros Neto, Mucuri, Nova Viçosa, Prado, Teixeira de Freitas, Vereda  
8 Território  de Identidade: Médio 
Sudoeste d a Bahia  
Sede: Itapetinga  Caatiba, Firmino Alves, Ibicuí, Iguaí, Itambé, Itapetinga, Itarantim, Itororó, 
Macarani, Maiquinique, Nova Canaã, Potiraguá, Santa Cruz da Vitória  
 
 
 
 
 
Página 33 de 33 
 NTE TERRITÓRIO DE IDENTIDADE  MUNICÍPIOS  
9 Território d e Identidade: Vale Do 
Jiquiriçá  
Sede: Amargosa  Amargosa, Brejões, Cravolândia, Elísio Medrado, Irajuba, Itaquara, 
Itiruçu, Jaguaquara, Jiquiriçá, Lafayette Coutinho, Laje, Lagedo do 
Tabocal, Maracás, Milagres, Mutuípe, Nova Itarana, Planaltino, Santa 
Inês, São Miguel das Matas, Ubaíra  
10 Território de I dentidade: Sertão do S. 
Francisco  
Sede: Juazeiro  Campo Alegre de Lourdes, Canudos, Casa Nova, Curaçá, Juazeiro, Pilão 
Arcado, Remanso, Sento Sé, Sobradinho, Uauá  
11 Território d e Identidade: Bacia Do Rio 
Grande  
Sede: Barreiras  Angical, Baianópolis, Barreiras, Buritirama, Catolândia, Cotegipe, 
Cristópolis, Formosa do Rio Preto, Luís Eduardo Magalhães, Mansidão, 
Riachão das Neves, Santa Rita de Cássia, São Desidério, Wanderley  
12 Território d e Identidade: Bacia Do 
Paramirim  
Sede: Macaúbas  Boquira, Botuporã, Caturama, Érico Cardoso, Ibipitanga, Macaúbas, 
Paramirim, Rio do Pires  
13 Território d e Identidade: Sertão 
Produtivo  
Sede: Caetité  Brumado, Caculé, Caetité, Candiba, Contendas do Sincorá, Dom Basílio, 
Guanambi, Ibiassucê, Ituaçu, Iuiu, Lagoa Real, Livramento de N. 
Senhora, Malhada de Pedras, Palmas  de Monte Alto , Pindaí, Rio do 
Antônio, São Sebastião Laranjeiras, Tanhaçu, Tanque Novo, Urandi  
14 Territór io de I dentidade: Piemonte do 
Paraguçú  
Sede: Itaberaba  Boa Vista do Tupim, Iaçu, Ibiquera, Itaberaba, Itatim, Lajedinho, Macajuba, 
Mundo Novo, Piritiba, Rafael Jambeiro, Ruy Barbosa, Santa Terezinha, 
Tapiramutá  
15 Território d e Identidade: Bacia Do 
Jacuípe  
Sede: Ipirá/  Baixa Grande, Capela do Alto Alegre, Capim Grosso, Gavião, Ipirá, Mairi, 
Nova Fátima, Pé de Serra, Pintadas, Quixabeira, Riachão do Jacuípe, 
São José do Jacuípe, Serra Preta, Várzea da Roça, Várzea do Poço  
16 Território d e Identidade: Piemonte Da 
Diamantina  
Sede: Jacobina  Caém, Jacobina, Miguel Calmon, Mirangaba, Ourolândia, Saúde, 
Serrolândia, Umburanas, Várzea Nova  
17 Território d e Identidade: Semiárido 
Nordeste II  
Sede: Ribeira do Pombal  Adustina, Antas, Banzaê, Cícero Dantas, Cipó, Coronel João Sá, Euclides 
da Cunha, Fátima, Heliópolis, Jeremoabo, Nova Soure, Novo Triunfo, 
Paripiranga, Pedro Alexandre, Ribeira do Ampa ro, Ribeira do Pombal, 
Santa Brígida, Sítio do Quinto  
18 Território d e Identidade: Litoral Norte e 
Agreste Baiano  
Sede: Alagoinhas  Acajutiba, Alagoinhas, Aporá, Araçás, Aramari, Cardeal da Silva, Catu, 
Conde, Crisópolis, Entre Rios, Esplanada, Inhambupe, Itanagra, 
Itapicuru, Jandaíra, Olindina, Ouriçangas, Pedrão, Rio Real, Sátiro Dias  
19 Território de Identidade: Portal Do 
Sertão  
Sede: Feira De Santana  Água Fria, Amélia Rodrigues, Anguera, Antônio Cardoso, Conceição da 
Feira, Conceição do Jacu ípe, Coração de Maria, Feira de Santana, 
Ipecaetá, Irará, Santa Bárbara, Santanópolis, Santo Estevão, São 
Gonçalo dos Campos, Tanquinho, Teodoro Sampaio, Terra Nova  
20 Território d e Identidade: Sudoeste 
Baiano  
Sede: Vitória Da Conquista   Anagé, Aracatu, Barra do Choça, Belo Campo, Bom Jesus da Serra, 
Caetanos, Cândido Sales, Caraíbas, Condeúba, Cordeiros, Encruzilhada, 
Guajeru, Jacaraci, Licínio de Almeida, Maetinga, Mirante, Mortugaba, 
Piripá, Planalto, Poções, Presidente Jânio Quadros, Ribeirão  do Largo, 
Tremedal, Vitória da Conquista  
21 Território d e Identidade: Recôncavo  
Sede: Santo Antônio De Jesus  Cabaceiras do Paraguaçu, Cachoeira, Castro Alves, Conceição do 
Almeida, Cruz das Almas, Dom Macedo Costa, Governador Mangabeira, 
Maragogipe, Muniz Ferreira, Muritiba, Nazaré, Salinas da Margarida, 
Santo Amaro, Santo Antônio de Jesus, São Felipe, São Félix, Sapeaçu, 
Saubara, Varzedo  
22 Território d e Identidade: Médio Rio De 
Contas  
Sede: Jequié  Aiquara, Apuarema, Barra do Rocha, Boa Nova, Dário Meira, Gongogi, 
Ibirataia, Ipiaú, Itagi, Itagibá, Itamari, Jequié, Jitaúna, Manoel Vitorino, 
Nova Ibiá, Ubatã  
23 Território d e Identidade: Bacia Do Rio 
Corrente  
Sede: Santa Maria Da Vitória/  Brejolândia, Canápolis, Côcos, Coribe, Correntina, Jaborandi, Santa 
Maria da Vitória, Santana, São Félix do Coribe, Serra Dourada, Tabocas 
do Brejo Velho  
24 Território de identidade: Itaparica  
Sede: P aulo Afonso  Abaré, Chorrochó, Glória, Macururé, Paulo Afonso, Rodelas  
25 Território d e Identidade: Piemonte 
Norte Do Itapicuru  
Sede: Senhor d o Bonfim/  Andorinha, Antônio Gonçalves, Caldeirão Grande, Campo Formoso, 
Filadélfia, Jaguarari, Pindobaçu, Ponto Novo, Senhor do Bonfim  
26 Território d e Identidade: Metropolitano 
de Salvador  
Sede: Salvador/  Camaçari, Candeias, Dias D'Ávila, Itaparica, Lauro de Freitas, Madre de 
Deus, Mata de São João, Pojuca, Salvador, São Francisco do Conde, São 
Sebastião do Passé, Simões Filho, Vera Cruz  
27 Território d e Identidade: Costa Do 
Descobrimento  
Sede: Eunápolis  Belmonte, Eunápolis, Guaratinga, Itabela, Itagimirim, Itapebi, Porto 
Seguro, Santa Cruz Cabrália  
 